welcome to category five technology TV
nabatara na teknụzụ nkà na ụzụ ise
episode number five twenty four it's
merenụ nọmba ise iri abụọ na anọ na ọ bụ
great to have you here tonight Sasha and
ọ dị mma ịnweta gị n'abalị a Sasha na
I are gonna be picking up right where we
Ana m agbanye na- eburu ebe anyị
left off building her gaming PC we're
hapụrụ iwu ụlọ PC anyị na- egwu egwu
gonna be learning how to install a
ị ga- amụta otú ị ga- esi wụnye ya
motherboard throw the RAM on there and
motherboard tinye RAM n'ebe ahụ ma
even install the CPU cooler and the
ọbụna wụnye CPU cooler na
graphics processing unit if you've ever
arụ ọrụ nhazi ma ọ bụrụ na ọ dịtụla
wanted to build your own computer this
choro iwuli kọmputa nke gi
is the series for you as she builds her
bụ usoro maka gị ka ọ na-ewu ya
dream gaming computer this is category 5
Kọmputa egwu egwu nke a bụ ụdị 5
technology TV and season 11 starts now
teknụzụ TV na oge 11 malitere ugbu a
this is category 5 technology TV
nke a bụ otu teknụzụ Teknụzụ 5
[Music]
[Music]
our live recordings are trusted only to
anyị ndụ E na-tụkwasịrị obi naanị
solid-state drives by Kingston
ihe siri ike site na Kingston
technology revive your computer with
teknụzụ megharia kọmputa gị
improved performance and reliability
arụ ọrụ dị mma na ntụkwasị obi
over traditional hard drives with
na agbanyeghị omenala
Kingston SSD
Kingston SSD
category 5 TV streams live with
ụdị 5 TV iyi na-ebi
Telestream Wirecast and nimble streamer
Telestream Wirecast na nimble streamer
tune in every week on roku cody and
nụ na izu ọ bụla na roku cody na
other HLS video players for local show
ndị ọzọ HLS video vidiyo maka ngosi mpaghara
times visit category 5 TV category 5 TV
oge gara aga 5 TV TV 5 TV
is a member of the tech podcast network
bụ onye so na netwọk mgbasa ozi ọgbara ọhụrụ
if it's tech it's here cat 5 TV slash
ọ bụrụ na ọ bụ ọgbara ọhụrụ ọ bụ cat 5 TV slash
TPN and the International Association of
TPN na Association International nke
internet broadcasters cat 5 TV slash ia
Ndị na-agbasa ozi n'ịntanetị 5 TV slash ia
IB welcome to category 5 technology TV
IB nabatara na teknụzụ 5 TV
I'm Robbie I'm Sasha
Enwere m ike na m bụ Sasha
nice to see ya welcome to season 11
ọ dị mma ịhụ ka ọ nabatara na oge 11
folks first and foremost want to say
ndị mbụ na-achọ ịsị
hello welcome to all of our new viewers
nabatara ndị niile na-ekiri anyị ọhụrụ
especially if you're watching tonight on
karịsịa ma ọ bụrụ na ị na-ekiri n'abalị a na
channel 33 in the high desert in the
ọwa 33 na elu desert na
high desert it's nice to have you here
oke ọzara ọ dị mma ịnweta ebe a
thanks for joining us and we're very
ekele maka isonyere anyi na anyi di
very excited to now be featured on your
nnọọ obi ụtọ ugbu a na-apụta na gị
your local station and really can't wait
ụlọ ọrụ mpaghara gị enweghị ike ichere
to get to know you get to know each
ịmara na ị ga-ama onye ọ bụla
other and hope that you enjoy what we
ọzọ na-atụ anya na ị na-anụ ụtọ ihe anyị
have here at category 5 technology TV if
nwere ebe a na teknụzụ 5 teknụzụ ma ọ bụrụ na
you're brand new here if you've never
ị dị ọhụrụ ebe a ma ọ bụrụ na ọ dịbeghị
seen the show before what this is is a
hụrụ ihe ngosi a tupu ihe a bụ a
tech broadcast where you know what we
nyocha mgbasa ozi ebe ị maara ihe anyị
are just here to have fun to show you
dị nnọọ ebe a iji nwee obi ụtọ igosi gị
some of the cool tech that is available
ụfọdụ n'ime teknụzụ dị jụụ dị
right now
ugbu a
we love Linux we love open source so
anyị hụrụ Linux anyị hụrụ n'anya na- emeghe isi mmalite
we've got ways for you to save money by
anyị nwere ụzọ maka ị ga-esi zọpụta ego
looking at some alternative programs
na-ele ụfọdụ mmemme ọzọ
alternative pieces of hardware like
ụdị ngwongwo ọzọ dị ka
Raspberry Pi if you're into tinkering if
Akpa Pi ma ọ bụrụ na ị na-abanye na tinkering ma ọ bụrụ
you want to do it yourself a little bit
ị chọrọ ime ya onwe gị ntakịrị
we're gonna get into some of that this
anyị na-agbanye n'ime ụfọdụ n'ime nke a
season as well so we've got a lot of fun
oge nakwa na anyị nwere ọtụtụ ọchị
stuff planned for you all so hello to
Ebumnuche ezubere maka gị niile, na- ekele gị
those of you who have found us on the
ndị n'ime gị ndị hụrụ anyị na
Internet
Intanet
again we're on roku we're on cody we're
ọzọ anyi no na roku anyi no
on plex we're obviously on youtube we've
na plex anyị doro anya na youtube anyị nwere
got our own website category 5 TV so
weghaara otu udi otu akuko nke anyi
however you found us it's so nice to
Otú ọ dị ị hụrụ anyị na ọ dị mma na
have you here
ị nwere ebe a
Sasha we have got another Award as well
Sasha anyị nwetara ọzọ Award nakwa
yes a lot happens in a couple of weeks
ee, ọtụtụ ihe na- eme na izu ole na ole
oh we have made it to the top 100 tech
oh anyi emeela ya na teknuzu 100
YouTube channels for tech lovers yes
Ọwa YouTube maka ndị ọhụụ na-ahụ n'anya ee
at that list actually comes to us from
na ndepụta ahụ na -abịakwute anyị n'ezie
feed spot and you can read the list at
ebe nri na ị nwere ike ịgụ ndepụta na
cap five dot TV slash feed spot go us
isi ise dot TV slash feed spot go anyị
yeah go you it's all your fault you've
Ee na-aga na ị bụ ihe niile i mere
been watching this stuff and having fun
na- ele ihe a anya ma na- enwe obi ụtọ
whoops and we're on the top 100 how do
onye ọ bụla na anyị nọ n'elu 100 esi eme
you like that it's like a global list so
ịchọrọ na ọ dịka ndepụta ndepụta ụwa
very very honored and proud of that last
onye a na-asọpụrụ na nke dị mpako na nke ikpeazụ ahụ
week as you know was our tenth
izu dị ka ị maara bụ nke iri
anniversary show this kicks off our
Ememe ncheta na-egosi nke a
season 11 right now this week we never
Oge 11 ugbu a n'izu a, ọ dịghị mgbe anyị
take a break so hope you'll love it
mee ka ezumike wee nwee olileanya na ị ga-ahụ ya n'anya
because we are gonna be here with you
n'ihi na anyị na-etinyecha-abụ ebe a na ị na
every single week incidentally now just
kwa izu n'otu oge ugbu a
to kind of get into the tech a little
na ụdị nke na nkà na ụzụ obere
bit some of the things that you may
bit ụfọdụ n'ime ihe ị nwere ike
encounter as an end user I really hit it
zutere dị ka onye ọrụ njedebe m kụrụ ya
hard last week as far as feeling like
siri ike n'izu gara aga ka ọ dị ka
that end user our studio laptop uses
onye ọrụ njedebe nke laptọọpụ ụlọ ọrụ anyị na-eji
Windows 10 I got here early mmm-hmm for
Windows 10 M nwetara ebe mmmm-hmm n'oge a
episode number five 23 because it's our
merenụ nọmba ise 23 n'ihi na ọ bụ anyị
tenth anniversary we've got to get
ụbọchị ncheta nke iri anyị ga-enweta
everything set up we had a lot of things
ihe niile e guzobere anyị nwere ọtụtụ ihe
to do and fired up the laptop for the
ime na chụọ n'ọrụ elu laptọọpụ maka
first time since the previous week's
oge mbụ kemgbe izu gara aga
show right Windows 10 decided hey it's
gosi nri Windows 10 kpebiri hey ọ bụ
time to update itself no problem right
oge iji melite onwe ya n'enweghị nsogbu
we're used to that it happens every
anyị na-eji ya eme ọ bụla
Tuesday they've got their updates kind
Tọọdee ha enwetawo ụdị mmelite ha
of thing or is first Tuesday of the
nke ihe ma ọ bụ bụ nke mbụ Tuesday nke
month or however it works I don't know
ọnwa ma ọ bụ Otú ọ dị ya na-arụ ọrụ m na-amaghị
it's a Tuesday thing so we fire it up on
ọ bụ a Tuesday ihe mere anyị na-ọkụ ya na
a Wednesday morning guess what happens
otu ụtụtụ Wednesday kwuru ihe na-eme
it starts running these updates so while
ọ na-amalite na- agba ọsọ ndị mmelite ahụ mgbe
I'm supposed to be setting things up on
M na-kwesịrị iji mee ka ihe na
the laptop instead I've got the blue
laptọọpụ kama enwere m acha anụnụ anụnụ
screen that says do not turn off your
ihuenyo na-ekwu anaghị agbanyụ gị
computer please wait while Windows
Kọmputa biko chere mgbe Windows
updates things and I waited
emelite ihe ma echere m
and whatever and it was a busy day folks
na ihe ọ bụla ma na ọ bụ ụbọchị ọrụ n'aka
I'll just tell you right up straight
Aga m agwa gị ozugbo
honest season 10 finale show was a busy
Ezigbo oge 10 igosi egwuregwu ikpeazụ bụ ọrụ n'aka
day it was a busy day it was a rockin
ụbọchị ọ bụ ụbọchị ọrụ na ọ bụ rockin
day so I was thrilled as Microsoft
N'ụbọchị ahụ, obi tọrọ m ụtọ dị ka Microsoft
noticed with my tweets I was thrilled
achọpụtara m tweets m nwere obi ụtọ
that that they were doing this to me and
na ha na-eme nke a na m
then when it was finished I thought yeah
mgbe ahụ, mgbe e mechara, echere m na ọ bụ
I can finally get my work done and their
Enwere m ike ịchọta ọrụ m na nke ha
update broke my bootloader so I can't
update mebiri m bootloader otú m ike
even turn on the laptop anymore Oh
ọbụna gbanye laptọọpụ ọzọ Oh
y-yeah so this is the the day of the
y-yeah ya mere nke a bụ ụbọchị nke
anniversary show so anyway so all that
Ememe ncheta na-egosi na ọ dị otú ahụ
to say it happened to me it really did
na-ekwu na ọ bụ m mere n'ezie
and we've got ways around this so what I
ma anyi nwere uzo di iche iche na ihe a
did is I created what's called a rescue
emere m ihe a na-akpọ onye nnapụta
tux boot USB flash drive you can
tux buut USB Flash mbanye ị nwere ike
download it online we've got the link
we nweta ya na ntanetị anyị nwere njikọ
below for you rescue tux is a flavor of
n'okpuru maka gị napụta tux bụ a flavor nke
Linux that is built to help you fix
Linux nke ewuru iji nyere gị aka idozi
computers what it does is it detects by
Kọmputa ihe ọ na-eme bụ ịchọpụta ya
booting from that USB flash drive it
si na USB flash drive ya
detects the installed operating systems
achọpụta usoro sistemụ arụnyere
on the computer it forget it just
na kọmputa ọ na-echefu ya naanị
ignores the bootloader altogether
eleghara bootloader kpamkpam
because my bootloader is now botched and
n'ihi na a na-agbazi bootloader m ugbu a
it boots up the computer anyway so now
ọ na-agbanye kọmputa ahụ ma ọ bụ ugbu a
using a USB flash drive that has Linux
eji ngwa USB flash nwere Linux
on it I'm able to boot into Microsoft
na ya enwere m ike ịkwọta n'ime Microsoft
Windows 10 Thank You Raska tux Thank You
Windows 10 Na-ekele Gị Raska tux Daalụ
Linux once again you win and Windows 10
Linux ọzọ ị meriri na Windows 10
that's not not so much slight linux bias
nke ahụ abụghị ụdị ụbụrụ dị nta Linux
a slight one hey we've got to take a
a nta onye hey anyị na-na na wee na-a
really really quick commercial break
ezigbo mkpọtụ azụmahịa ngwa ngwa
session when we come back we're gonna
Oge mgbe anyị laghachiri, anyị na-agbanye
get into this sasha is building her own
banye na sasha na-ewu onwe ya
gaming stick around we're gonna talk all
Egwuregwu na-eme ka okwu niile kwụsị
about it we're gonna get that
banyere ya anyị na-etinye aka na nke ahụ
motherboard installed right after this
motherboard arụnyere ozugbo mgbe nke a gasịrị
Jeff Weston Jemma you're building a
Jeff Weston Jemma ị na- ewu ụlọ
brand new beautiful website
ụlọ ọhụrụ mara mma
are you alright you're terrible actor
ị na naa na ị na-egwu omee
what this we're acting comes into play
ihe anyị na-eme na-abịa n'ime egwu
you're supposed to act
ị kwesŽrŽ ime ihe
okay I'm building a really cool website
mma m na-ewu ụlọ ọrụ weebụ dị mma
are you building a really cool website
ị na-ewu ụlọ ọrụ weebụ dị mma
just because Jeff is confused doesn't
naanị n'ihi na Jeff adịghị mgbagwoju anya ọ bụghị
mean you have to be visit cap five dot
pụtara na ị ga -aga n'isi ntụpọ ise
TV slash DreamHost
Nkọwa egwu TV TVHost
to sign up for unlimited web hosting for
ịdebanye aha maka ntanetị weebụ na-akparaghị ókè maka
your website with unlimited email
ebe nrụọrụ weebụ gị na email na-akparaghị ókè
accounts MySQL databases the latest
akaụntụ data MySQL akaụntụ ọhụrụ
version of PHP WordPress and more and
mbipute nke PHP WordPress na ihe na
even a free domain name registration
ọbụna a free ngalaba aha ndebanye
it's less than six dollars per month so
ọ na-erughị dollar isii kwa ọnwa otú ahụ
sign up today cat five dot TV slash
Debanye aha na ise nke ise TV
dream host welcome back this is category
Nrọ na-anabata nnabata a bụ ụdị
five technology TV nice to have you here
nkà na ụzụ ise dị mma dị mma ịnweta ebe a
tonight we're getting into part seven of
N'abalị a, anyị na-abanye n'ime asaa
sasha builds her own gaming pc for days
sasha na-ewu pc ping nke ya maka ụbọchị
which is an absolute surprise hey i
nke bụ kpamkpam anya hey i
mentioned last week was our tenth
kwuru na izu gara aga bụ nke iri
anniversary show so much fun oh my gosh
ụbọchị ncheta na-egosi nnọọ fun oh m gosh
so much fun Steve in the live audience
ọ na-atọ ụtọ Steve na ndị na-ege ntị
Dave was here in the live audience I
Dave nọ n'ebe ndị a na-ege ntị
went to all this effort to hide
weere mgbalị a niile iji zoo
everything yeah I actually hid it behind
ihe ọ bụla nke m zoro ezo n'ezie
you can't see it here tonight but we've
ị pụghị ịhụ ya ebe a n'abalị mana anyị nwere
got a green screen here so our virtual
nweta akwụkwọ ndụ akwụkwọ ndụ na ebe a ka anyị mebere
set is thanks to a green screen I hid
Ntọala bụ maka akwụkwọ ndụ akwụkwọ ndụ m na-ezo
everything behind that yes and bless her
ihe nile n'azụ ee ee gọzie ya
heart Gary Webb came to join us I love
Obi anyị bụ Gary Webb bịara sonye anyị na m hụrụ n'anya
her too and the most hilarious thing
ya onwe ya na ihe kacha mma
happened because the the first thing out
mere n'ihi na ihe mbụ si pụta
of her mouth was I've been checking out
nke ọnụ ya na m na-achọpụta
the show love what you guys are up to
ihe ngosi ahụ na-ahụ ihe ị na -atụ anya
like for example building a sweet gaming
dịka ọmụmaatụ na-ewu ụlọ egwu dị ụtọ
rig and Dave goes what I I watched bits
akwa na Dave na-aga ihe II na-ekiri ụda
and pieces of that show of you and Sasha
na iberibe ihe ngosi nke gi na Sasha
building a gaming thing computer
iwu kọmputa ihe egwuregwu
don't know what she's talking about so
amaghị ihe ọ na- ekwu banyere ya
what else have you caught on the show
kedu ihe ọzọ ị jidere na show
it's been interesting
ọ na -adọrọ mmasị
well exact okay so here's the thing and
ọ dị mma na ọ bụ ihe a na
Dave caught himself real fast he knew
Dave hụrụ onwe ya ngwa ngwa ọ maara
that it was a surprise and the thing is
na ọ bụ ihe ijuanya na ihe ahụ bụ
it's because I've been oddly quiet about
ọ bụ n'ihi na adịla m jụụ banyere
the show usually I'd go home and I like
ihe nkiri ahụ na- agakarị na m ga-ala n'ụlọ m
tell him all about what we talked about
gwa ya ihe niile gbasara ihe anyị kwuru
and everything and I've just been like
na ihe niile ma na m dị ka
just don't watch it like you did not be
dị nnọọ adịghị na-ekiri ya dị ka ị na-enwe
part of my life right so he was in the
akụkụ nke ndụ m ọ bụ ya mere ọ nọ na
audience and good guy that he is he's
ndị na-ege ntị na ezigbo mmadụ na ọ bụ ya
like mMmmm pretending he didn't hear and
dị ka mMmmm na-eme ka ọ nụghị
didn't understand like me on Christmas
amaghị m dịka Krismas
morning when I'm sure I know what it is
ụtụtụ mgbe m ji n'aka na m maara ihe ọ bụ
that I'm about to unwrap but I'm like oh
na m na-achọ ịhapụ ma ọ dị m ka oh
yeah so many of the viewers know I ride
Ee ọtụtụ ndị na-ekiri ha maara na m na-agba ịnyịnya
my bike from work to the studio and it
ígwè m ọrụ na studio na ya
usually takes me about 35 40 minutes to
na- ewekarị m ihe dị ka minit 40 ruo
ride my bike and today it was raining
na-agba ịnyịnya ígwè m taa ma na-ezo
rain in the forecast so dave says to me
mmiri ozuzo na amuma ya mere dave agwa m
nice as can be he's like well it's
mma dị ka ọ pụrụ ịbụ na ọ dị ka ọ dị
supposed to rain
ekwuru na mmiri ozuzo
I'll Drive you to the studio but I'm
Aga m eme ka ị gaa ụlọ ọrụ ma m
gonna be busy so I can't come in to
na- arụsi ọrụ ike ka m wee ghara ịbanye
watch and that's how I know he knows
ele anya na nke ahụ bụ otú m si mara na ọ maara
because there is no way he wouldn't have
n'ihi na ọ dịghị ụzọ ọ ga-esi enweta
just it happened folks oh okay surprise
naanị ya mere folks oh mma anya
is kind of out of the bag dave has an
ụdị nke akpa akpa nwere ihe
inkling that he's probably getting
na-ekwu na ọ ga-enweta
something like a sweet gaming rig but
ihe dị ka ụtọ ịgba chaa chaa rig ma
here's the thing now you haven't been
ebe a bụ ihe ugbu a na ị bụghị
following the series this is part 7 you
ịgbaso usoro isiokwu a bụ akụkụ 7 gị
can go to cap 5 dot TV slash CPU 2017
nwere ike ịga na okpu 5 dot TV slash CPU 2017
and if you go there you're gonna be able
ma ọ bụrụ na ị gaa ebe ahụ ị ga- enwe ike
to catch the first six parts right
iji jide akụkụ isii mbụ ahụ nri
you're gonna see how we selected the
ị na-agba mbọ hụ otú anyị si ahọrọ
hardware you're gonna see why we select
ngwaike ị na-agbagha ịhụ ihe mere anyị ji họrọ
it you're gonna see when even unboxing
ị na-agbagha ịhụ mgbe ọbụlagodi na ịnwetaghị ya
all the pieces and then Sasha getting it
niile iberibe wee Sasha nweta ya
to this point last well two weeks ago
ruo ugbu a nke ikpeazụ ma izu abụọ gara aga
when you started assembling the computer
mgbe ị malitere izukọta kọmputa ahụ
itself so we've got a really sweet
onwe ya ka anyi nwere ezigbo obi uto
gaming rig it's gonna have Linux on it
Ịgba chaa chaa na ọ ga-enwe Linux na ya
an open-source operating system it's
otu sistemụ arụmọrụ na -emeghe
gonna have steam it's gonna have VR
na-agbapụta na ọ na-agba ọkụ nwere VR
capabilities to be future ready we've
ike iji nwee ike ịdị njikere n'ọdịnihu
already installed an m2 on the
ugbua arụnyela m2 na
motherboard are you ready to get into it
motherboard ị dị njikere ịbanye na ya
I totally am ready tonight what I want
Enwere m njikere ugbu a na ihe m chọrọ
to achieve is start assembling the
iji nweta na-na-amalite gbakọta
internal components so we've got the
components dị n'ime ya ka anyị wee nweta
motherboard we've got all this stuff
motherboard anyị nwere ihe a niile
you're gonna need to move your stuff off
ị na-eme ka ọ dị mkpa ịkwapụ ihe gị
of the mother
nke nne
box there let's look at what we actually
igbe dị n'ebe ahụ ka anyị lelee ihe anyị n'eziokwu
have here I'm just gonna set that aside
Enwere m ebe a ka m na-ewepụ ya
and right here so here is the
na ebe a ebe a ka
motherboard now I just kind of put it
motherboard ugbu a, m dị ka ụdị nke etinye ya
back into the box after a couple weeks
ndabere n'ime igbe mgbe a di na nwunye izu
ago part six so that everything would be
gara aga nke isii ka ihe niile wee bụrụ
kept together I love this board there it
jikọtara ọnụ M hụrụ ụlọ a n'anya
is and not beautiful this is the hero 8
bụ na ọ bụghị mara mma na nke a bụ dike 8
from a soos supreme effects supreme
site n'aka kachasị elu
awesomeness it does look pretty sharp
ọhụụ ọ na- eyi ezigbo mma
we've already put the CPU on there we
anyị etinyeworị CPU n'ebe ahụ
did that on part 6 ok so a couple of
mere nke ahụ na akụkụ 6 ok otú a di na nwunye nke
things here first of all I want to know
ihe ebe a ebe niile m chọrọ ịma
what they've included in the box because
ihe ha tinyere n'ime igbe n'ihi na
I want to know if there are things like
Achọrọ m ịma ma ọ dị ihe dị ka
provided screws things like that because
ekpuchi ihe dị ka nke ahụ n'ihi
the screws that I have in my tool chest
ihe nkedo m nwere n'ime igbe ọrụ m
are all silver like you know the silver
niile ọlaọcha dị ka ị maara ọlaọcha
screws so because this is a really sweet
kpoo ya n'ihi na nke a bụ ezigbo ụtọ
black rig with lights and everything if
nwa rig na ọkụ na ihe ọ bụla ma ọ bụrụ
I have some black screws that'll be
Enwere m ihe ncha ojii nke ga-adị
great
akwa
so what do we got we've got some SATA
kedu ihe anyị nwetara na anyị nwere SATA
cables for hard drives which we're not
eriri maka draịvụ ike anyị na- adịghị
going to need right now we've got an SLI
aga mkpa ugbu a anyi enweela SLI
adapter for video cards we've got more
ngbanwe maka kaadị vidiyo anyị nwerekwuo
SATA cables and they provided lots of
SATA cables ha nyere ọtụtụ nke
SATA cables and zip ties zip ties but
SATA na eriri zip zip zip
that's it ok ok so no screws provided
nke ahụ ọ dị mma ma ọ nweghị kposara
there so let's get into another box here
n'ebe ahụ ka anyị banye n'ime igbe ọzọ ebe a
there we go we're just basically picking
N'ebe ahụ, anyị na-aga na anyị na-ebu nnọọ isi
it up exactly where we left off two
ọ bụ kpọmkwem ebe anyị hapụrụ abụọ
weeks ago so ok now one of the things
izu gara aga otú ok ugbu a, otu n'ime ihe
that we noticed a couple weeks ago sash
na anyị hụrụ izu ole na ole gara aga
is that we've got a couple of drive bays
bụ na anyị nwere bọọdụ ụgbọ mmiri abụọ
here and when I pulled this out I did
ebe a na mgbe m mepụtara nke a ka m mere
notice that there is a satchel of screws
Rịba ama na e nwere akpa nke kposara
and things yes thermaltake has thought
na ihe ee thermaltake ka uche
about it with their case and provided a
banyere ya na ikpe ha na nyere a
bunch of screws and stuff so we're gonna
ụyọkọ kposara na stof ka anyị wee gbanye
be able to use proper good-looking
nwee ike iji ezigbo mma
screws to put the motherboard into the
kposara na-etinye na motherboard n'ime
chassis ok so you ready to do it I am ok
chassis ok ka ị dị njikere ime ya na m dị mma
ok we have to install the motherboard we
Ọ dị mma ịnwụnye motherboard anyị
have to install the cooling system all
ghaghị ịwụnye usoro ntụrụndụ ahụ niile
that I've got some thermal paste and
na enwere m ihe mgbochi ọkụ na
before we actually set this up we got a
tupu anyị emee nke a, anyị nwetara
message from C 128 D on YouTube
ozi site na C 128 D na YouTube
I'm going to read this we can paraphrase
Aga m gụọ nke a, anyị nwere ike ịkọwaghachi ya
some degree I Love You Man
Ogologo oge m hụrụ gị n'anya
C 128 D is a longtime viewer on YouTube
C 128 D bụ onye na- ekiri ogologo oge na YouTube
and always gives us heck whenever we
ma na-eme ka anyị mara mgbe ọ bụla
mess up now full disclosure here I'm not
Mbanye ugbu a zuru nkwupụta ebe m adịghị
a professional gaming rig developer and
onye ọkachamara n'ịgba chaa chaa ọkachamara na
neither is Sascha truth be told
ekwughị eziokwu Sascha
truth be told but what we do know we
a ga-agwa eziokwu ma ihe anyị maara anyị
share and we're gonna have fun doing it
ikere òkè ma anyi na-eme ka obi di ya ụtọ ime ya
okay so there's three points in this and
ọ dị mma ka e nwere isi ihe atọ na nke a
I will tell you quickly what they are
M ga-agwa gị ngwa ngwa ihe ha bụ
number one
nọmba otu
rubbing alcohol and isopropyl alcohol
ịṅụ mmanya na isopropyl mmanya
are two different products okay my
Abụọ dị iche iche ngwaahịa dị mma m
mistake so rubbing alcohol is not the
ezighi ezi na ịṅụ mmanya adịghị
same as isopropyl petroleum in it which
otu dị ka isopropyl mmanụ ala na ya nke
is oil which will not be good okay don't
bụ mmanụ nke ga-ọma na na na-adịghị
listen to Robbie use isopropyl alcohol
ntị Robbie iji isopropyl mmanya
okay okay number two - I was installing
Ọ dị mma nke abụọ nọmba abụọ - Ana m etinye
number two Phillips head screws with a
ọnụ ọgụgụ abụọ nke Phillips na a
number zero Phillips bit screwdriver OC
nọmba efu Phillips bit screwdriver OC
120 ad you are getting so particular
120 ị na -enwetakwu otu
yeah way to go this just goes to show
ụzọ ụzọ iji gaa nke a ga-egosi
that HD cameras are gonna be the death
na ngwa foto HD a ga-abụ ọnwụ
of us yeah because they can call us on
nke anyị na-ama n'ihi na ha nwere ike ịkpọ anyị
things like which screwdriver we used
ihe dị ka nke screwdriver anyị ji mee ihe
like add 10 pounds that's like smaller
dịka itinye pound 10 dị ka obere
oh yeah even this is a number one oh
oh yeah even this is a number one oh
okay but just for you see 120 ad I
ọ dị mma ma naanị maka ịhụ 120 mgbasa ozi m
pulled this out of the the that's a
weta nke a site na nke a
number this is like a number 10 no this
nọmba nke a dị ka ọnụọgụgụ 10 ọ bụghị nke a
is like a I don't know I don't know my
dị ka m na-amaghị na amaghị m
numbers I'm a computer geek yeah number
nọmba m nọmba nọmba geek kọmputa
two
abụọ
should it be number two yes okay that's
ọ ga-abụ nọmba abụọ ee ọ dị mma nke ahụ
okay
mma
they've edge to them thank you Third
ha na-adara ha ka ha kelee gị nke atọ
Point the point Artic silver is a poor
Ezo ebe Artic silver bụ a ogbenye
choice for a long term installation come
nhọrọ maka ogologo oge nwụnye abịa
on now you're getting picky which comes
na ugbu a ị na-enweta picky nke na-abịa
directly from Erik silver no okay
kpọmkwem si Erik ọlaọcha ọ dịghị mma
I've been using this stuff for years my
Ana m eji ihe a eri ọtụtụ afọ
man okay arctic silver this is a thermal
nwoke okay arctic silver a bụ thermal
compound I'm sure maybe there are better
ụlọ m na ejide n'aka na ọ dị mma
thermal compounds in the universe I'm
thermal ogige n'eluigwe na ala m
sure there there are a variety of
ijide n'aka na enwere otutu
thermal compounds here's the trace one
Ogige ndị nwere okpomọkụ bụ ebe a
works really perhaps we could have gone
na-arụ ọrụ n'ezie ma eleghị anya, anyị gaara apụ
with a different one this one is going
onye dị iche na nke a na-aga
to be the one this is the one because
ịbụ onye nke a bụ otu n'ihi na
it's here and it works yeah
ọ bụ ebe a na ọ na-arụ ọrụ ọhụụ
and at some point I may have to clean it
na mgbe ụfọdụ , enwere m ike ịsacha ya
off and reapply it and at that point I
gbanyụọ ma tụgharịa ya ma n'oge ahụ ka m
will reapply it with something either
ga-etinye ya na ihe ma
that or something else yeah that's cool
nke ahụ ma ọ bụ ihe ọ bụla ọzọ nke dị jụụ
I guess this will be the gauge so see
Echere m na nke a ga-abụ nlele otú ahụ
128 DS argument is that the thermal
128 arụmụka DS bụ na ọkụ
compound which is the connector between
ụlọ nke bụ njikọ dị n'etiti
the CPU the central processing unit the
CPU bụ usoro nhazi nke etiti
chip we've learned all about this on
mgbawa anyị mụtara banyere ihe a
part 6 so make sure you go back at cat5
nkebi 6 ya mere jide n'aka na ịla azụ na cat5
dot TV slash CPU 2017 it was actually a
dot TV slash CPU 2017 ọ bụ n'ezie a
tricky little fourth point oh okay the
tricky obere anọ mgbe oh dịkwa mma na
power supply draws air from the bottom
enweta ike na-esi na ala apụta
and expels it out the rear not that's
ma chụpụ ya n'èzí ọ bụghị nke ahụ
good
mma
let's get to the power supply but first
ka anyị banye na ike ọkọnọ mana mbụ
with the thermal compound this is the
ya na ihe a na-esi ike
connector for o2 make sure that there's
njikọ maka o2 jide n'aka na e nwere
a thermal connection between the
njikọ njikọta n'etiti
processor and the heatsink this okay
onye na-eme ihe ntanetị na nke na- ekpo ọkụ a
okay so if this fails you it's gonna go
Ọ dị mma ma ọ bụrụ na nke a anaghị ada ada, ọ na-apụ
all crusty and you can wash it off with
ihe niile dị ọcha na ị nwere ike ịsacha ya
isopropyl alcohol thank you
isopropyl mmanya na- ekele gị
that's the one okay so that will get it
nke ahụ dị mma nke ga-enweta ya
done okay so the final point this was a
mere dịkwa mma otú ikpeazụ ebe a bụ a
semantic thing this was my own Freudian
ihe omuma nke a bụ Freudian nke m
slip where I had said that it's going to
ileghara ebe m kwuru na ọ na-aga
blow air at the bottom it is not it's
ikuku elu na ala ọ bụghị ya
going to pull it see how there's this
na-aga ime ka ọ hụ otú e si eme nke a
particular computer has this case has a
akpan akpan kọmputa nwere nke a nwere a
vent here with a cover to catch any dust
kwupụta ebe a na ihe mkpuchi iji nweta ájá ọ bụla
that's coming in it's going to pull air
nke ahụ na- abịa na ọ ga-adọta ikuku
in and out the back so it's coming in
na na azụ ya na ọ na-abata
from the floor and out the back of the
site n'ala na azụ nke
computer that's fine okay so just a
Kọmputa nke dị mma dị nnọọ
semantic thing so that's cool okay
ihe omuma ihe mere nke ahụ ji dị mma
you're ready to do this I am alright so
ị dị njikere ime nke a ka m dị mma
first of all now I'm gonna get right in
nke mbụ niile ugbu a na m na-etinyecha na-ziri ezi
here with a close-up shot for you okay
ebe a na nso-elu gbara gị mma
in our computer case we've got these
na kọmputa anyị na anyị nwere ndị a
screw heads here to screw into you'll
na-atụgharị isi n'ebe a iji tụgharịa n'ime gị
see also that we've got these kind of
hụkwa na anyị nwere ụdị ndị a
what do you call these like grommets or
kedu ihe ị na- akpọ ndị a dị ka grommets ma ọ bụ
you know they they are for the cables so
ị maara na ha bụ maka eriri ahụ
that you can hide all the cables this is
na ị nwere ike zoo niile eriri nke a bụ
a fantastic case this is where the power
a kediegwu ikpe a bụ ebe ike
supply is so our power supply cables are
nnyefe bụ ya ka eriri ike anyị nwere
going to come up through here we've got
na-aga site na ebe a anyị nwere
all of these all over the place nice
niile nke ndị a n'ebe niile mma
yeah so the motherboard is going to go
Ee, ya mere nneboard ga aga
right here so what you need to do we're
N'ebe a ka ihe i kwesiri ime
just going to kind of get this cable out
naanị na-aga ụdị nke ga-esi na nke a USB si
of the way and you need to set the
nke ụzọ na ị chọrọ ka ndị
motherboard in in such a way that it is
motherboard na n'ụzọ dị otú ahụ na ọ bụ
going to be up against this guy that
na-aga imegide nwoke a
we installed last week you remember that
Anyị arụnyere n'izu gara aga ị na-echeta nke ahụ
right I do a couple weeks ago okay okay
nri m na-eme izu ole na ole gara aga dị mma
so let's get right in there you ready
ya mere, ka anyi nweta aka nri n'ebe ahu
for it well I think now we have grounded
n'ihi na ọ dị mma na echere m na ugbu a ka anyị siri
ourselves and so we don't have to worry
onwe anyị na n'ihi ya, anyị ekwesịghị ichegbu onwe anyị
about static electricity now you're
banyere ọkụ eletrik dị ugbu a ị nọ
looking at this show the viewers at home
na-ekiri ihe nkiri a ndị na-ekiri ha n'ụlọ
what we've got here so this is the the
ihe anyi nwere ebe a ka nke a bu
back header okay that's the part that
azụ nkụzi azụ dị mma nke ahụ bụ akụkụ ahụ
needs to show up the back it needs to
chọrọ igosi azụ ọ chọrọ
line up yeah okay all right so you you
Ọ dị mma ka ọ dị gị mma
do that I've got a camera here so that
Mee nke a na m nwere igwefoto ebe a
we can get a nice back shot I just throw
anyị nwere ike ịnweta ọmarịcha agbapụ m ka m na-atụfu
her in here yeah and you kind of you
ya na ebe a ma gi onwe gi
don't want to scrape it across the the
achọghị ịchọpụta ya n'ofe
bottom you want to put it in there right
ala ị chọrọ itinye ya n'ebe ahụ
at the right so I am going to get this
na nri ka m wee nweta nke a
and we also want to make sure that this
ma anyi choro ijide n'aka na nke a
you you saw those schools yeah the screw
ị hụrụ ụlọ akwụkwọ ndị ahụ na njide ahụ
holes for lack of a better term we need
oghere maka enweghi okwu ka mma anyi choro
to make sure that they line up with the
iji jide n'aka na ha na ha
motherboard as well there aren't any
motherboard nakwa n'ebe na-adịghị ihe ọ bụla
extraneous ones Oh Turk at the bottom of
ndị na-eme ihe nkiri Oh Turk na ala
the motherboard is right okay okay so
na nne na nna dara mma otú ahụ
the way that we're gonna do that
ụzọ anyị ga-esi mee ya
Sasha is just kind of get in here and
Sasha bụ ụdị obiọma ịbata ebe a
can I touch it no this is all you this
Enwere m ike imetụ ya aka nke a bụ ihe a niile
but we're just gonna kind of look at the
ma anyị na-agbanye ụdị anya na
bottom of the motherboard but apart me
ala nke motherboard ma kaa m
the bottom of the case and look at where
ala nke ikpe na anya ebe
the screw holes are and we just kind of
oghere ahụ na-adị na ya, anyị dịkwa ụdị
line those up visually I can see the
tụọ ndị ahụ anya m nwere ike ịhụ
holes in the motherboard here and I know
oghere na motherboard ebe a ma amaara m
that yeah those are all already pre
na na ha nile bu ugbua
placed in the correct spots so we don't
tinye ya na ebe kwesịrị ekwesị ka anyị ghara
have to worry about that right and you
nwee nchegbu gbasara ikike ahụ na gị
were right on the right track here let's
bụ ndị ziri ezi na nri ziri ezi ebe a ka
get that out of the way and then just
wepụ ya na ụzọ ahụ
put that right in there and are they
tinye ikike ahụ n'ebe ahụ ma ọ bụ ha
lined up yeah looks pretty good okay
Ejiri anya ugbua mara ezigbo mma
pretty close pretty close
mara ezigbo mma nso
so you you go at it so that you can show
ya mere ị na- aga ya ka i wee nwee ike igosi ya
them okay here see the screw hole yeah
ha dịkwa mma ebe a na-ahụ ịghasa oghere yeah
so okay yeah okay so we've got screw
Ya mere, ọ dị mma ka anyị wee nweta nzacha
holes all over the motherboard that are
oghere niile na motherboard ndị dị
gonna connect in and we need to make
na-abanye jikọọ na anyị kwesịrị ime
sure that those are nicely lined up so
jide n'aka na ndị ahụ na- ejikọta ya nke ọma
we can screw those in so we'll have to
anyị nwere ike ịchọta ndị dị otú a ka anyị ga-enwe
do a little bit of pushing well you kind
mee ntakịrị ihe na-eme ka ị dị mma
of do one corner and then shimmy it a
nke na-eme otu akuku wee debe ya
little bit and then do the next let's
obere bit na mgbe ahụ na-eme na-esote Ka
get into our bag of screws that
ga-esi n'ime anyị akpa nke kposara na
thermaltake blessed us with so what are
Ogologo oge a na-agọzi anyi na ihe di
you gonna do first with your gaming rig
ị ga -ebu ụzọ mee ihe n'ịgba chaa chaa gị
any ideas no ideas what are you into do
echiche ọ bụla enweghị echiche ihe ị ga- eme
you guys like shooters you like I white
ị dị ka ndị ịgba égbè ị na-acha ọcha
Sims I like like that oh I guess the
Sims Na-amasị m ka oh oh na m eche
shooters to be honest you're more than
ndị na-agba ụta ime ihe n'eziokwu na ị bụ karịa
anything I don't like light guns too
Ihe ọ bụla anaghị amasị m egbe egbe
much hmm
otutu hmm
okay so these these bad boys so we need
Ọ dị mma ka ụmụ okoro ọjọọ ndị a dị anyị mkpa
to make sure that we get the right ones
iji hụ na anyị ga-enweta ndị ziri ezi
so this guy here has a really really
ya mere nwoke a nwere n'ezie n'ezie
thick threading that's not the right one
njikọ na-acha ọkụ nke na-abụghị nke ziri ezi
for the motherboard we need a nice thin
maka motherboard anyị chọrọ ezigbo mkpa
threading there it is you're gonna know
threading e ọ bụ na ị na-etinyecha mara
because it's only only one type is gonna
n'ihi na ọ bụ nanị otu ụdị na-agbanye
go in but you don't want to cross thread
banye ma ị chọghị ịgafe eriri
it you don't want to strip it okay so
ị achọghị ịtọ ya mma otú ahụ
should be magnetic I hope okay now which
kwesịrị magneti m na-atụ anya mma ugbu a nke
one should which one do you suggest they
onye kwesịrị onye ị na-atụ aro na ha
start with is it I would start in like a
malite na ọ bụ m ga-amalite dị ka a
corner so right back there is good okay
nkuku dị mma azụ azụ dị mma
back to do you remember where the m2 is
azụ ị chetara ebe m2 bụ
yeah so this guy here okay it's probably
yeah otú a Ihọd ebe a na na na na ọ bụ eleghị anya
a good good starting place and that will
ezigbo ebe dị mma na nke ahụ
hold the board back for you I'm kinda
Jide ụlọ ahụ maka ị na-enwe obi ụtọ
nervous you're nervous yeah just be
ụjọ ị na-na na ụjọ na-atụ yeah nnọọ ịbụ
careful that you don't like let the
kpachara anya na ị gaghị achọ ka
screwdriver go and accidentally misfire
onye na-agagharị agagharị na-emerụ
don't tighten it right up no it needs to
adịghị ikesiike na ya ruo dịghị ọ chọrọ ka
be loose oops it needs to be loose
ị ga-edozi ya ma ọ bụrụ na ọ ga-adị ọcha
because we need to be able to shimmy
n'ihi na ọ dị mkpa ka anyị nwee ike ịmalite
that board once it's already in I think
na osisi ahụ mgbe ọ dịla m n'echiche
so now start with the next one okay and
Ya mere ugbu a na-amalite na nke na-esote okay na
we're just gonna kind of go at it so
anyị na-agbanye ụdị nke ịga ya
here you go get her get her done sash
ebe ị na-aga na-eme ya ka ọ gbanwee ya
right so just right over here
ziri ezi ya mere naanị ebe a
yeah okay yeah each one you need my help
Ee oh, onye ọ bụla ị chọrọ enyemaka m
I'm not allowed to help you I don't know
E kweghị m ka m nyere gị aka amaghị m
what Sasha's doing this all by yourself
ihe Sasha na-eme nke a n'onwe gị
well it doesn't seem to it's not really
ọma na ọ dịghị ka ọ bụghị n'ezie
lined up is it no if I push it is it
Ọ bụrụ na m agbanye ya, ọ bụ ya
going in I think so yeah yeah that's not
na-aga na m na-eche otú ahụ yeah na nke ahụ abụghị
so bad
ya mere ihe ojoo
all right great okay next up here's
ihe niile dị mma na-esote ebe a
another screw alright oh the gratuitous
ọzọ achọ na naa oh ndị gratuitous
close-up shots okay so you're pushing
Ntuchi anya dị mma ka ị na- ebugharị
kind of toward the back of the computer
ụdị n'ebe azụ nke na kọmputa
with your hand I see any left hand doing
aka gị ka m na-ahụ aka aka ekpe na-eme
that you got this you're like a pro
na ị nwetara nke a ị dị ka pro
that's right have you done this before
nke ahụ ziri ezi ka ị mere nke a tupu
I once built a pie nice I baked a pie
Mgbe m wuru a achịcha mma m butere a achịcha
you'll notice that I put the cover back
ị ga-achọpụta na m na- etinye ihe mkpuchi azụ
on the CPU that's just to keep it clean
na CPU nke ahụ bụ iji mee ka ọ dị ọcha
we cleaned it last week and so that's
anyị kpochara ya n'izu gara aga na nke ahụ
that one's not it's nice no okay okay so
onye ahụ adịghị mma ọ dịghị mma ọ bụla
we need to make sure that everything is
anyị kwesịrị ijide n'aka na ihe niile bụ
yeah everything looks nice and snug back
Ee ihe niile dị mma na snug azụ
here so you're doing good okay so here's
ebe a ka ị na-eme nke ọma otú a
what needs to happen anything this is a
ihe kwesiri ime ihe ọ bụla nke a bụ
full body workout this
arụ zuru ezu na-arụ ọrụ a
okay I think that's better some good TV
Ọ dị mma na echere m na ọ dị mma karịa TV
right there folks all right she said do
ọ bụ n'ebe ahụ ka ndị na-elekọta ya kwuru ihe ọ bụla
we need more than three screws in here
anyị chọrọ ihe karịrị atọ scre n'ebe a
okay so let's can I give you a hand just
ọ dị mma ka m nye gị aka naanị
for ya yeah I'm gonna get in there here
n'ihi na ya ee, ana m agbaba n'ime ebe a
you be you be camera folk is that a term
ị ga - abụ igwefoto mmadụ bụ okwu
it is now I just made it up okay so
ọ bụ ugbu a ka m mere ka ọ dị mma otú ahụ
let's make sure that ya see that so I'm
ka ijide n'aka na ya na-ahụ na otú ahụ ka m
just gonna give it some elbow right
naanị nye ya ụfọdụ ikpere aka nri
there get that lined up I definitely did
N'ebe ahụ ka m ga-esi nweta ya
the difficult ones to start
ihe siri ike ịmalite
oh absolutely no you got started for
oh, ọ bụghi na ị malitere
sure okay we got another one down over
O doro anya na anyị nwere onye ọzọ ala
here and the only reason I'm helping out
ebe a na nani ihe mere m ji enyere aka
here sash obviously knows what she's
ebe a na - ama ihe ọ bụ
doing I am just helping out for the sake
eme m ka m na- enyere aka maka ya
of time as drop a screw this is not a
nke oge dịka nkedo ajuju a abughi a
three-hour special this is oh my
Oge elekere atọ nke a bụ oh m
goodness let's try this yeah Kingston
ezi ka anyi gbalịa ime ihe ndi a Kingston
always comes to the rescue
na-abịa mgbe nile maka nnapụta
okay I I know that you're learning Tech
Mma II maara na ị na-amụ nkà
Sasha but I just got to say you're
Sasha ma m malitere ikwu na ị bụ
holding the camera upside down oh all
ejide igwefoto n'elu ihu oh niile
right let's get in here oh this is not
ezi aka ka anyi bata ebe oh oh
magnetic that's what's happening you
magnetic nke ahụ bụ ihe na-eme gị
know what
mara ihe
sorry c128 dee this is just a better
ehichapụ c128 dee nke a dị mma
screwdriver all round I can always
ọkpụkpụ m niile nwere ike mgbe niile
tighten it up with the bigger one so
mee ka ya na onye ka ibu ya
we're gonna blame it on the screwdriver
anyị na-agbanye ya ụta na screwdriver
Sanj purse okay one more
Kaadị ego Sanjị dị otu
okay now is this starting to look like a
mma ugbu a ka nke a na- amalite ịdị ka a
computer session yes it certainly is
nchịkọta oge ee ọ bụ
man I like this motherboard and I can
Nwoke m na-enwe mmasị na motherboard na m nwere ike
say that I've never said that in my life
ekwu na ọ dịbeghị mgbe m kwuru na ná ndụ m
I like this motherboard how people are
Enwere m mmasị na motherboard otú ndị mmadụ si
gonna come over to our place I'm like so
na - agafe ebe anyị nọ
check out Dave's motherboard what is
lelee ihe nne Dave's motherboard bu
some motherboard it's the mother of all
ụfọdụ motherboard ọ bụ nne niile
boards okay so now I've got those in and
mbadamba ubochi ugbu a, enwere m ndi mmadu n'ime
I'm just gonna get these nice and snug
Ana m eme ka ndị a mara mma na snug
so just gonna get in there just tighten
ya mere na ị ga-abanye n'ebe ahụ dị nnọọ nwuo
them up now that they're all in
ha ugbu a na ha nile nọ
make sure there we go sweet Oh Sasha
hụ na anyị na-atọ ụtọ Oh Sasha
looks like a computer now okay so what
dị ka kọmputa ugbu a, ọ dị mma
do you think we're gonna do next we are
ị chere na anyị na-emepụ ọzọ na anyị
going to put the heatsink on mmm
na-aga etinye ihe nkedo na mmm
install the RAM I would suggest that we
tinye RAM m ga-atụ aro na anyị
start with the littler stuff let's start
malite na obere ihe ka anyi ga amalite
with the the RAM the okay cables for the
na RAM ndị dị mma okpu maka
well maybe not the cables definitely
ma eleghị anya, ọ bụghị na amaokwu ndị ahụ
install the RAM first because the RAM
tinye RAM mbụ n'ihi na RAM
let's get in here okay these are all
ka anyi bata n'ime ebe a, ihe ndia nile
tighten down our RAM modules are gonna
ikesiike ala anyị RAM modul na-etinyecha
go right here so if I install the
gaa ebe a ebe ọ bụrụ na m wụnye
heatsink first it's gonna be this big
Ọ na- ebu ụzọ mee ka ọ buru ibu
honkin thing right here in my way as I'm
ihe na-eme ihe dị mma ebe a n'ụzọ m dị
trying to install the RAM modules so
na-agbalị ịnwụnye modul RAM otú ahụ
we're just kind of kind of changed the
anyị bụ ụdị ụdị gbanwere
order okay show me the RAM module over
ka mma gosi m ngwanrọ RAM n'elu
there so we have kingston ddr4 ram this
n'ebe ahụ ka anyị nwere ezeston ddr4
stuff is sweet it's HyperX fury so it's
ihe na-atọ ụtọ na ọ bụ HyperX iwe ka ọ bụ
nice fast gaming Ram and I'm really
ezigbo egwu egwuregwu Ram na m n'ezie
really hoping it's gonna fire up on this
n'ezie na- enwe olileanya na ọ na-agbanye ọkụ na nke a
motherboard I was looking at them at the
motherboard m na-ele ha na
motherboards manual so I'll just say
Akwụkwọ ntuziaka nne na nna ka m wee kwuo
right now I was looking at the manual
ugbu a, m na- ele akwụkwọ ntuziaka
and they said that it it only wants to
na ha sị na ọ na na ọ na-achọ ka
take 8 gig Sims wait hold on I'm a
Were 8 gig Sims echere na m a
little old-school here and sometimes
obere akwụkwọ ochie na ebe ụfọdụ
forget that I'm in 2017 early Ram
echefu na m na 2017 n'oge Ram
modules say circa 1980s into the early
modul na-ekwu n'afo 1980 na mmalite
90s had one row of electrical contacts
90s nwere otu uzo nke kọntaktị eletriki
and were called Simms
ma a na-akpọ ha Simms
single inline memory modules now today
otu ntinye ederede ntinye aka ugbu a taa
Ram modules including the ones that
Mbadamba Ram tinyere ndị nke ahụ
we're installing here tonight have two
Anyị na-etinye ebe a n'abalị a nwere abụọ
rows of contacts or dual inline memory
ahịrị nke kọntaktị ma ọ bụ ebe nchekwa abanye abụọ
modules also called dims so every time I
modulu na -akpọkwa ntụrụndụ mgbe ọ bụla m
say Simms I mean dims and I'm only
ekwu Simms m pụtara dims na m naanị
showing you that the commodore shirt
egosi gị na commodore uwe elu
that I'm wearing is from the same era
na m na-eyi si n'otu oge ahụ
when I learned to build computers I was
mgbe m mụtara na-ewu kọmputa m
looking at the manual and they said that
na-ele akwụkwọ ntuziaka ahụ ma ha kwuru na
it it only wants to take 8 gig Sims ah
ya na ọ bụ naanị chọrọ ime 8 gig Sims ah
but then I'm like how is that possible
ma mgbe ahụ, m dị ka otu esi mee nke ahụ
if it takes 64 gigs of RAM and there's
ma ọ bụrụ na ọ na-ewe 64 gigs nke RAM na e nwere
only five slots so these are 16 gigs
naanị oke ise ka ndị a bụ 16 gigs
Sims each so 32 gigs together and we are
Sims ọ bụla otú 32 gigs ọnụ na anyị bụ
installing ddr4 2666 Ram
ịwụnye ddr4 2666 Ram
and I'm really hoping that's gonna fire
ma enwere m olileanya na ọkụ ọkụ ahụ
up it's gonna fit - yeah okay
elu ọ na-adabara - ọ dị mma
I can open packaging for you okay so can
M nwere ike imeghe nkwakọ n'ihi na ị na na na otú ike
I just for the sake of the demonstration
M naanị n'ihi ngosipụta ahụ
can I install the first one certainly I
Enwere m ike ịwụnye nke mbụ ka m
want to show you how to put ran into
chọrọ igosi gị otu esi etinye aka
your computer here you go I'm gonna let
Kọmputa gị ebe ị na-aga, ana m ahapụ ya
you kind of get that close-up shot here
ị na-eme ụdị nke a na-agbapụta ebe a
so the there are only two modules here
ya mere enwere nani uzo abuo ebe a
and the reason sasha that i did two 16
na ihe kpatara nke a ka m mere iri abụọ na isii
gig sims which again really hoping
gig sims nke ọzọ n'ezie na-enwe olileanya
you're gonna fire up on this motherboard
ị na- agbanye ọkụ na motherboard
these are beautiful sims the Kingston
ndị a mara mma Sims na Kingston
HyperX fury Ram as you know is really
Oké iwe Ram HyperX dị ka ị maara bụ n'ezie
really good and it also has built-in
ọ dị mma nke ọma ma ọ rụọkwala ya
heat sinks so sinks are gonna keep that
Mmiri na-ekpo ọkụ ka mmiri ndị ahụ na-egbochi ya
RAM cool when it's running super fast
RAM dị jụụ mgbe ọ na-agba ọsọ ngwa ngwa
okay the reason I did two 16 gigs is
Ọ bụ ihe mere m ji mee 16 gigs bụ
because the motherboard claims that
n'ihi na motherboard na-ekwu na
it'll take up to 64 so that's 32 gigs if
ọ ga- ewe ruo 64 wee bụrụ 32 gigs ma ọ bụrụ
we go in the first two slots but then we
anyị na-aga na nkwụsị abụọ mbụ ma mgbe ahụ
can add two more 32 games right maximum
nwere ike ịgbakwunye ọkara egwuregwu 32 karịa
out of your computer so we need to
si na komputa gi anyi kwesiri
determine which is dim zero or the first
chọpụta nke bụ ihe efu efu ma ọ bụ nke mbụ
one and here we see dim a one I'm gonna
otu na ebe a anyị na-ahụ na mberede na onye m na-apụ
get right in here it says dim a one
nweta ebe a ebe ọ na-ekwu na ọ bụghị otu
let's see if I can show you that and a
ka anyị hụ ma m nwere ike igosi gị na na
two so that's our first two DIMM slots
abụọ nke ahụ bụ ebe anyị abụọ DIMM abụọ mbụ
so I want to install in a 1 and a 2 or
otú ahụ ka m chọrọ iji wụnye na a 1 na a 2 ma ọ bụ
pardon me no I want to do a 1 and B 1
gbaghara m n'ihi na achọrọ m ịme otu 1 na B 1
and then I'll do a 2 and B 2 the next
mgbe ahụ, m ga-eme 2 na B 2 ọzọ
time if we wanted to add any more RAM
oge ma ọ bụrụ na anyị chọrọ itinye RAM ọ bụla
okay I'll give you that
mma m ga-enye gị nke ahụ
okay now Sasha get in here nice and nice
ọ dị mma ugbu a Sasha na-abata ebe a ma dị mma
and close so there's a pin here right
na nso otú e nwere bụ a pin ebe a nri
you see that yes this this is where the
ị na-ahụ na ee nke a bụ ebe
pin that you see there on the
pin na ị na-ahụ ebe ahụ na
motherboard is going to line up okay it
motherboard na-aga n'ahịrị na na ya
makes sure that you don't put it in the
Mee ka ị ghara itinye ya na
wrong way because those two things are
ụzọ ezighi ezi n'ihi na ihe abụọ ahụ bụ
not going to line up if you have it
agaghị aga n'usoro ma ọ bụrụ na i nwere ya
backwards right if I turn it around now
azụ azụ ma ọ bụrụ na m agbanye ya ugbu a
you see that it lines up perfectly
ị na-ahụ na ọ na-edozi ya n'ụzọ zuru oke
excellent
magburu onwe ya
so I'm gonna start with with b1 okay
n'ihi ya, ana m amalite ịmalite na b1 mma
actually color coded so I've got black
n'ezie ederede na agba m ka m dị oji
and gray so I'm actually going to skip
na isi awọ ka m na-agba ọsọ
one so b1 is here and I'm just going to
otu onye b1 bụ ebe a na m na-aga
kind of put it in an angle like this
ụdị nke na-etinye ya n'akụkụ dị ka nke a
yeah and then very carefully
Ee ma jiri nlezianya lezie anya
oh and pardon me I've got to open these
oh ma gbaghara m, m ga-emeghe ihe ndị a
up first okay
elu mbụ dịkwa mma
Oh Oh that one doesn't okay this one's a
Oh Oh na onye na-adịghị mma nke a bụ a
little different so I'm gonna go from
obere dị iche iche ka m na-etinyecha na-aga site
this side okay and then feed it down in
n'akụkụ a dị mma ma nyezie ya nri
and you'll see that kind of line up now
ị ga-ahụ ụdị usoro ahụ ugbu a
push down I'll let her click there it is
nkwụsị m ga- ahapụ ya pịa ebe ọ bụ
okay so that's now in the motherboard
mma ka nke ahụ dị ugbu a na motherboard
it's installed okay it's good to go so
ọ dị mma ọ dị mma ịga ya
we're gonna open up this side here for
anyị na-na-etinyecha na-emeghe a n'akụkụ ebe a maka
you okay and give you a ram module go
ị dịkwa mma na-enye gị a ebule modul laa
for it just gonna go exactly the same
n'ihi na ọ ka na- aga kpọmkwem otu
way and it's gonna go in here yes okay I
ụzọ na ọ na-agba ọsọ na-aga ebe a ee mma m
put it in this side first other side
tinye ya n'akụkụ nke ọzọ n'akụkụ ọzọ
other side yeah just because of the way
ọzọ n'akụkụ nkịtị naanị n'ihi ụzọ
that this one's set up it doesn't open
na onye a guzobere ya emegheghi
on both sides okay and just make sure
na n'akụkụ abụọ dị mma na dị nnọọ ijide n'aka
you rock side to side not front to back
ị na-atụ egwu n'akụkụ n'akụkụ ihu n'ihu azụ
so that you don't break the the
ka ị ghara imebi
connectors if that makes sense
Njikọ ma ọ bụrụ na nke a dị nro
there you go okay this was nice and snug
n'ebe ahụ ị na-aga nke ọma na nke a dị mma na snug
I believe so and then we just kind of
Ekwenyere m nke a, mgbe ahụkwa anyị dị obiọma
grab our finger here and just push right
Jide mkpịsị aka anyị ebe a ma na-agbanye aka nri
here to make sure now it's locked and
ebe a ka ijide n'aka na ugbu a ekpochila ya
just kind of feel that it is indeed
nanị ụdị nke na-eche na ọ bụ n'ezie
lockdown here we go ready to go okay so
lockdown ebe a anyị na-aga njikere ịga dịkwa mma otú
next up we've got the CPU cooler to
N'ikpeazụ , anyị nwere CPU refrigerator na
install and we've got to get power going
tinye ma anyi ga enweta ike
into this thing right plus we've got the
n'ime ihe a ziri ezi nakwa na anyị nwere
graphics processing unit which is a
nhazi usoro nhazi nke a
sweet one from Nvidia stick around we're
ihe na-atọ ụtọ site na Nvidia na-agbanye gburugburu anyị
gonna be installing those right after
ga-etinye ihe ndị ahụ ozugbo
this
nke a
you've got mad skills now hone them
ị nwere ụfụ nkà ugbu a na- ezipụ ha
learn new skills or improve your
mụta nkà ọhụrụ ma ọ bụ melite gị
existing ones with online video
ndị dị ugbu a na vidio vidio
tutorials and training from lynda.com
nkuzi na ọzụzụ site na lynda.com
through our special link at cat5 dot TV
site na njikọ pụrụ iche anyị nwere na cat5 dot TV
slash Lynda learn software technology
slash Lynda ịmụta nkà na ụzụ
creative and business skills you can use
nkà na ịzụ ahịa ị nwere ike iji
today to help you achieve your
taa iji nyere gị aka imezu gị
professional goals join today and start
ihe mgbaru ọsọ ọkachamara jikọtara taa wee malite
learning we'll give you this chance to
ịmụta na anyị ga-enye gị ohere a
try it absolutely free with unlimited
gbalịa ya n'efu n'enwetaghi oke
access to all of the courses sign up now
nweta akwukwo ndi ozo n'inyere aka ugbu a
for free cat 5 dot TV slash Linda
maka free cat 5 dot TV slash Linda
welcome back this is category five
Nabatara nke a bụ ụdị ise
technology TV and tonight is part seven
teknụzụ TV na n'abalị a bụ akụkụ asaa
of our series
nke usoro anyị
where sasha is actually building a
ebe sasha na-ewu ụlọ
gaming rig that's a full gaming computer
agba egwu egwuregwu bụ kọmputa zuru ezu
so if you've never done anything like
ma ọ bụrụ na ị na mgbe mere ihe ọ bụla dị ka
this we're learning a lot of stuff now
nke a anyị na-amụta ọtụtụ ihe ugbu a
if you're just coming into this at
ma ọ bụrụ na ị na- abata na nke a na
Episode seven make sure you go back you
Ogwu asaa ga - ejide n'aka na ị ga - alaghachi
can go to cap five dot TV slash CPU 2017
nwere ike ịga okpukpu ise akara ụda TV slash CPU 2017
you're gonna be able to see those past
ị nwere ike ịhụ ndị gara aga
six episodes and everything to come
usoro isii na ihe niile ga-abịa
alright so next up we've got the RAM and
na-eme ya ka ọ bụrụ na ọ na-esote anyị na RAM na
we've got the motherboard everything is
Anyị nwere ihe nne na nna
looking good we gotta get that CPU
na-achọ mma anyị ga-enweta na CPU
cooling system right little something
usoro nro dị mma obere ihe
like this right okay okay so put that
dị ka nke a dị mma ma tinye ya
right there it's got a big old 120
N'ebe ahụ, ọ nwetara nnukwu agadi 120
millimeter fan now we want this to blow
Mmiri millimita ugbu a ka anyị na-achọ ka ịfụ
over the the cooler okay so the way that
na ngwa nlekota oru dị mma otú ahụ
we're gonna make sure that that happens
anyị na-agbagha hụ na nke ahụ na-eme
and I apologize for having to lean
ana m arịọ mgbaghara maka ịdabere na ya
forward to get the camera but there is a
n'ihu iji nweta igwefoto ma enwere
very very tiny arrow oh that tells you
obere oke uzo oh na agwa gi
which direction which direction the air
uzo nke ndu nke ikuku
is gonna blow right yeah so that's we
bụ etinyecha igbu nri yeah ka bụ anyị
want that pointed at the cooler because
achọrọ ka a kọwaa ya na ngwa nju oyi n'ihi na
it's going to blow that cool air over
ọ na-aga ịfụ ikuku dị jụụ
top of the the fins of this guy that
n'elu nke ncha nke a guy na
makes sense and make it cool down your
ezi uche ma mee ka ọ dị jụụ
CPU alright so this particular one sorry
CPU dị mma nke a otu ihe nwute
I don't mean to keep stepping on you no
Achọghị m ịbịakwute gị
that's okay this particular one though
na dị mma na nke a karịsịa otu ezie
sash has a couple of clips every CPU
eke n'úkwù nwere a di na nwunye nke mkpachị bụla CPU
coolers just a little bit different we
ndị na-ekpo ọkụ dị nnọọ ntakịrị anyị
got a big one to keep this nice and cool
nwetara nnukwu ihe iji mee ka nke a mara mma na nke dị jụụ
for you a lot of the purchasing
maka otutu ihe ịzụrụ
decisions were made just to make this
E mere mkpebi nanị iji mee nke a
thing future-ready make sure that it
ihe ga-eme n'ọdịnihu-njikere dozie na ya
runs cool make sure it runs fast so that
agbaba ajụkwa jide n'aka na ọ na-agba ngwa ngwa ka
you don't have to go out and upgrade it
ị gaghị aga ma kwalite ya
you know a year from now two years from
ị mara otu afọ site ugbu a afọ abụọ site na
now five years from now thank you for
ugbu a afọ ise site ugbu a ekele gị
that yeah so this so we're gonna look at
na na na nke a ka anyi na-ele anya
that observe that arrow and these guys
na-edebe akụ ahụ na ụmụ okorobịa ndị a
can I do it once and let me show you how
Enwere m ike ime ya otu ugboro ma hapụ ka m gosi gị otu
it's done
ọ mere
so again this is just specific to this
ya mere na nke a bụ kpọmkwem ihe a
particular fan these kind of clip on
kwadoro ụdị ihe a na
there you see that so it goes into where
n'ebe ahụ ị na-ahụ ya ka ọ na-aga ebe
the screw holes are and clips on then
oghere nkedo na obere vidiyo na mgbe ahụ
that's going to clip on to the fins of
nke ahụ na-aga na-ese onyinyo maka nnu nke
this fan oh right oh okay goes just kind
a na-akwado oh nri oh dịkwa mma na-aga dị nnọọ ụdị
of like that there you go okay pretty
nke dị ka nke ahụ, ị ​​na-aga mara mma
simple and then the other side same deal
dị mfe , mgbe ahụ, otu akụkụ ahụ
same deal
otu ihe
right on yeah I gotta let you do it this
ezi na ugbua m ga-ekwe ka ị mee nke a
is your thing there see she did it folks
bụ ihe gị n'ebe ahụ hụ na o mere ya
there we go I had nothing to do with it
N'ebe ahụ anyị na-aga enweghị m ihe ọ bụla iji mee ya
other than just kind of standing here
ọzọ karia nani iguzo n'ebe a
that's it so the fan is on we've
ọ bụ ya ka onye ahụ na-akwado ya dị na anyị
observed the the arrow that says it's
hụrụ na akụ ahụ na-ekwu na ọ bụ
it's going to blow this way so it's
ọ na-aga ịfụ otú a otú ọ dị
going to be blowing over these fins and
aga na -afụ ụfụ ndị ahụ na
that's going to keep your computer nice
nke ahụ ga-eme ka kọmputa gị dị mma
and cool that's CPU super very cool now
na jụụ nke ahụ bụ CPU ibu nnọọ mma ugbu a
I can see you know I'm gonna lower it
Enwere m ike ịhụ na ị maara na ana m agbada ya
down just a little bit because we've got
ala ntakịrị ntakịrị n'ihi na anyị nwere
quite a bit of air blowing out over the
ezigbo ntakịrị ikuku na-efesa n'elu
top here right so and that's my fault
n'elu ebe a nri ya na nke ahụ kpatara m
I'm just gonna kind of release that and
Ana m agbanye ụdị nkwụsị na
we're gonna move that down I want to
anyị na-agbanye aka na ala m chọrọ
make sure that this is done completely
Jide n'aka na emere nke a kpamkpam
you know as correctly as we can being
ị maara nke ọma dị ka anyị nwere ike ịbụ
that we're not system builders or
na anyị abụghị ndị na-ewu ụlọ ma ọ bụ
anything like that but we won't do the
ihe ọ bụla dịka nke ahụ mana anyị agaghị eme ya
best job that we can
ọrụ kasị mma anyị nwere ike
yes yeah so here we go does the
Ee, ya mere, ebe a ka anyị na-eme
styrofoam need to stay on it aside it's
styrofoam kwesịrị ịnọ na ya ma ọ bụghị
just to keep it clean Sasha okay because
naanị iji mee ka Sasha dị ọcha n'ihi na
as soon as I if I accidentally touch
ozugbo m ma ọ bụrụ na m metụ aka na mberede
that then I've basically created a like
na mgbe ahụ ka m mepụtara ihe dị ka nke a
a finger grease I layer on the contact
a griiz mkpịsị aka m kwadoro na kọntaktị ahụ
that's right it's keeping your computer
nke ahụ ziri ezi ọ na-edebe kọmputa gị
cool so we don't want to do that so I'm
dị jụụ ka anyị ghara ime otú ahụ
keeping it on there just for safety sake
edebe ya n'ebe ahụ maka nchekwa n'ihi ya
okay so we don't want to go through that
Ọ dị mma na anyị achọghị ịgafe na nke ahụ
problem come on bad boy that makes sense
nsogbu abịa na ọjọọ nwa okorobịa na-eme ka uche
yeah there we go so that just gets rid
Ee n'ebe ahụ anyị na-aga ka ọ bụrụ na ị ga-ekpochapụ
of that extra space up at the top I'll
nke ohere ahụ ọzọ n'elu n'elu aga m
show you what the bottom looks like okay
gosi gị ihe ala dị ka ọ dị mma
oh and it's got a sticker on it we could
oh na ọ na-enweta ihe nkiri na ya anyị nwere ike
have done it all this all this time we
mere ya niile a niile a oge anyị
could have lost the foam yeah and all
nwere ike ịfu ụfụfụ ahụ na ihe niile
cautious and stuff yeah
akọ na stof yeah
please peel off label before you use it
biko kpoo oku tupu i jiri ya
it says that's good advice
ọ na-ekwu na ndụmọdụ ahụ dị mma
all right sash let's get this car this
mee ka ọ bụrụ ezigbo ụgbọ ala a
guy off of here again oh it goes okay
onye ozo ebe a oh oh oh ok
all right that's just the protective
Ọ dị mma nke ahụ bụ naanị nchekwa
coating the cover that came with the
ekpuchi ihe mkpuchi nke weere ya
motherboard right that kept our CPU nice
motherboard nri na-edebe anyị CPU dị mma
and clean through this whole process now
ma kpochapụ usoro a dum ugbu a
we've got our thermal paste which is
anyị nwere pasta anyị nke dị
just like toothpaste you want to pull
dị ka onye nhacha akwa ịchọrọ ịdọta
the cap off
okpu
scared okay this is not that bad not
Ujo dịkwa mma na nke a abụghị na ọjọọ bụghị
okay okay so it's it's a thermal
Ọ dị mma na ọ bụ ihe dị mma
compound that you're gonna squirt into
ụlọ nke ị na-agbanye squirt n'ime
the very middle of that CPU write down
nke dị n'etiti CPU ahụ dee
about the size of a pea a little bit
ihe dị ka otu agwa ole na ole
larger Oh golly okay let's go for it
ibu Oh golly mma ka anyi gaa maka ya
right in the middle a bit more a bit
ziri ezi n'etiti n'etiti ntakịrị ntakịrị
more more MORE great okay okay
GỤKWUO ỌZỌ dị ukwuu
does it matter that I just do yeah try
ọ dị mkpa na m na-eme ihe ọ bụla na - anwa
to keep it as even as possible so that
iji mee ya dị ka o kwere mee ka nke ahụ
is our thermal compound the reason that
bụ ihe na-enye anyị ihe kpatara ya
we're doing it like that sash is because
anyị na-eme ya dị ka ejiji bụ n'ihi na
as soon as we clamp down the CPU cooler
ngwa ngwa ka anyị kpoo ala CPU refrigerator
it's going to squish that down oh it's
ọ na-aga na-ata ahụhụ na ala oh ọ bụ
going to make it so that it's it's a
na-aga ime ya nke mere na ọ bụ a
good thermal contact okay so I guess our
ezigbo mma kọntaktị dị mma otú ahụ ka m chere anyị
final step here is to remove the sticker
Nzọụkwụ ikpeazụ ebe a bụ iji wepu ihe nkwụnye ahụ
from the bottom of this right and then
site na ala nke nri a ma mgbe ahụ
we mount it to the motherboard okay
anyị ugwu ya na motherboard dịkwa mma
we'll just go ahead and take that
anyị ga- aga n'ihu wee were ya
sticker off we just don't want to touch
nkwụsị anyị na -achọghị ịmetụ aka
the contact there okay look at that all
onye na-ahụ maka ebe ahụ dị mma na nke ahụ
right so there are two little flippy
nri ya mere enwere obere flippy
floppies that's the technical term folks
floppies nke bụ ụzụ okwu folks
Lippe flappy's and those are going to
Lippe flappy na ndị na-aga
connect into this which we installed on
jikọọ na nke a nke anyị ji arụ ọrụ
part six of the series right okay so if
akụkụ isii nke usoro isiokwu dị mma ma ọ bụrụ
it goes on it can be messy
ọ na-aga n'ihu na ọ nwere ike ịbụ ihe ọjọọ
okay thermal compound so you're gonna do
okuku ọkụ na-eme ka ị gbasaa
this so in hindsight we could have test
nke a ka anyị nwere ike ịnwale
it we could have practiced without the
ọ ga- abụrịrị na anyị emeghị ya
thermal compound but you want me to do
akuku thermal ma ị chọrọ ka m mee
this more would you be able to get
nke a ka ị ga-enwe ike inweta
writing you know what just get right in
ede ede ị maara ihe ị ga-eme
there and I'm gonna show you what I'm
N'ebe ahụ, ana m agbapụta igosi gị ihe m bụ
gonna do here sash it's upside-down okay
na-eme ya ebe a ka ọ dị mma
so this flippy-floppy yeah right that's
otú a flippy-floppy yeah nri nke ahụ bụ
what we've named them is going to clip
na ihe anyị na aha ya bụ ha na-aga na clip
on to this guy right here on the this
gaa n'ebe a na nke a
mounting apparatus of what's called
ihe mgbakwunye nke ihe a na-akpọ
right okay and then on the other side
nri dịkwa mma na mgbe na n'akụkụ nke ọzọ
we're going to clip the other
anyị na-aga na-egwu egwu nke ọzọ
flippy-floppy
flippy-floppy
on to the other side but we got to start
gaa n'akụkụ nke ọzọ ma anyị malitere
with one side first we're not gonna do
N'akụkụ nke mbụ, anyị anaghị etinye aka
both at the same time okay so I'm gonna
ma n'otu oge ahụ ọ dị mma ka m kwụsị
get right in here
nweta ezi ebe a
gonna be hard to film something this
ga-esi ike ịse ihe a
tight folks we're gonna do our best
Ndị na-akwado anyị na-agba mbọ ime ihe kacha mma
let's see what can you see well we can
ka anyị lee ihe ị ga-ahụ nke ọma anyị nwere ike
see nothing yeah it's all good it's all
lee ihe ọ bụla ọ dị mma ọ bụ ihe niile
good and before I do that one last thing
ezi ma tupu m eme nke a
I'm just looking at the headers here so
Ana m elere ndị nkụnye eji isi mee ebe a
there's a chassis fan header I want to
Enwere onye isi ihe na- achọ chassis nke m chọrọ
see where the CPU fan is going to
lee ebe onye nche CPU na aga
connect there's another chassis fan
jikọọ ebe ahụ bụ onye ọzọ chassis fan
header to do water pump CPU fan so the
nkụnye eji isi mee mee mmiri mgbapụta CPU fan otú ahụ
CPU fan plugs in over here okay so
CPU fan plugs na n'elu ebe dị otú ahụ
definitely that's a good place to have
n'ezie nke ahụ bụ ebe dị mma ịnweta
that cable okay that's where it's gonna
USB ahụ dị mma bụ ebe ọ na-agbanye
lie and then it's going to go that way
ịgha ụgha na mgbe ahụ, ọ ga- aga n'ụzọ ahụ
all right so here we go going down on
niile nri ya mere ebe a na anyị na-aga na-aga ala na
the CPU sash okay feel good almost there
ihe dị na CPU na- adị ezigbo mma n'ebe ahụ
okay it might purposely try to make your
Ọ dị mma na ọ nwere ike ịnwa ime gị
nervous guys and one is on ok see that
ụmụ nwoke na-atụ ụjọ na otu dị mma hụ nke ahụ
one was on so now I'm gonna get over to
otu nọ na ya ugbu a, ana m agafe
this side here and this is gonna be the
n'akụkụ a ebe a na nke a ga-abụ
tough one
onye siri ike
is that motherboard has that Finn there
bụ na motherboard nwere Finn n'ebe ahụ
that's kind of getting in my way I know
nke ahụ bụ ụdị ịbịaru m ụzọ m mara
you folks can't see this but see that
unu akwukwo apughi ihu nke a ma hu nke ahu
Finn
Finn
it's getting in the way of the CPU
ọ na-ebute ụzọ nke CPU
cooling mounting so that's a bit of a
nrịba elu na-enye ume ka nke a
problem for us see that so I may have to
nsogbu maka anyị na-ahụ na ka m wee nwee
turn that around which is going to be a
gbanwee ihe nke ga-abụ
problem as well because the fan is
nsogbu nakwa n'ihi na onye ofufe ahụ bụ
blowing this way and out the back so I
na-afụ ụfụ otú a na azụ otú m
may just have to see if I can get that
nwere ike ị ga- ahụ ma m nwere ike ịnweta ya
on there which is not liking this this
n'ebe ahụ nke na- adịghị amasị nke a
bezel okay I'm going to show you what it
Bezel mma M ga-egosi gị ihe ọ
looks like when I pull that up oh it is
O yiri ka m na-ewepụta ya
messy yeah it is messy okay so can you
Ọ bụrụ na ọ dị njọ, ọ ga-adị gị mma
guys see that this guy here is in the
ụmụ okorobịa na-ahụ na Ihọd nọ ebe a
way of that guy there so what we're
ụzọ nke onye na-ahụ n'ebe ahụ ihe anyị bụ
gonna do we're gonna flip this around
na-eme ka anyị gbanwee nke a gburugburu
problem-solving is part of building a
Ngwọta nsogbu bụ akụkụ nke iwu ụlọ
computer and and troubleshooting and
kọmputa na nchọpụta nsogbu na
realizing hey there are other ways to do
Ịmara hey nwere ụzọ ndị ọzọ ị ga-esi eme ya
things big part of it is also patience
ihe buru oke oke n'ime ya bu kwa ndidi
Asha okay because you need to be really
Asha dị mma n'ihi na ị ghaghị ịbụ n'ezie
really patient when you're doing this
n'ezie ndidi mgbe ị na-eme nke a
kind of thing because you don't want to
ụdị ihe n'ihi na ị chọghị
make a mistake that's going to cause
mehie ihe nke ahụ ga - akpata
much damage problems so what I can
ọtụtụ nsogbu mmebi ka ihe m nwere ike
actually do here the solution for me is
n'ezie na-eme ebe a ihe ngwọta maka m bụ
I want to put the fan on the other side
Achọrọ m itinye onye ahụ na-akwado ya n'akụkụ nke ọzọ
so that I can turn this around
ka m wee gbanwee nke a
okay so I'm gonna try going the other
dịkwa mma otú ahụ ka m na-etinyecha na-agbalị na-aga nke ọzọ
direction and that is the solution
ntụziaka na nke ahụ bụ ngwọta
that's going to work so now if you guys
nke ahụ ga-arụ ọrụ ugbu a ma ọ bụrụ na ụmụ okorobịa
can see that
nwere ike ịhụ nke ahụ
I can get right in there
Enwere m ike ịnweta ebe ahụ
and she's clipped they're perfect okay
ọ na-ehichapụ ha na ha zuru okè
so flipping it around was the answer you
ya mere ị na-atụgharị ya gburugburu bụ azịza gị
know but and originally I thought oh
mara ma na mbụ m chere oh
that's gonna be problem because the fan
nke ahụ na- agbanye nsogbu n'ihi onye na-akwado ya
is blowing this way but then I realized
na-afụ ụfụ n'ụzọ dị otú a mana mgbe m ghọtara
well we install the fan we can put it on
ọfọn anyị wụnye onye na-akwado anyị nwere ike itinye ya
the other side okay no problem so we're
n'ofè ọzọ dịkwa mma ọ dịghị nsogbu n'ihi ya, anyị na-na na
gonna do that I'm gonna mount this on
etinyecha na-na m etinyecha ugwu a on
the other side of the CPU cooler just
ndị ọzọ n'akụkụ nke CPU cooler naanị
like we did Oh perfect how's that
dị ka anyị mere Oh perfect how is that
looking it looks great we're gonna need
na-ele anya na ọ dị mma na anyị na-eme ka ọ dị mkpa
that rubbing alcohol just get all my
na ịṅụ mmanya na- abachasị mmanya
fingerprints off I hate Belted myself
mkpisi aka oyi m asị Belted onwe m
really yeah what's all these man thumb
N'ezie, ihe niile ndị ikom a bụ mkpịsị aka
prints I'm just pitching in just
Mbipụta m na-agbanye naanị
pitching in believe me he'll be very
ọ bụrụ na ọ kwenye na m, ọ ga-adị
happy when he sees the episode tada
obi ụtọ mgbe ọ hụrụ ihe ahụ merenụ
there you go sorry there you go so
n'ebe ahụ ị na-aga ebe ahụ ebe ị na-aga
that's on that's clipped on looks
nke ahụ dị na ya
beautiful so what this is doing this is
mara mma nke mere ihe a na-eme nke a bụ
drawing heat away from everything in
na-ekpochapu ọkụ site na ihe niile dị
here it's pulling it across the the RAM
lee, ọ na-akwali ya gafee RAM
here yes blowing it out over top of this
lee, ọ na-afụ ya n'elu n'elu nke a
cooling system and then blowing it out
usoro ntụrụndụ ma wepụ ya
the back with this other 120 millimeter
azụ na nke ọzọ 120 millimita
fan beautiful that was intense
onye mara mma nke mara mma
and that's that it's not that bad though
na nke ahụ bụ na ọ bụghị na ọjọọ ezie
way no so we still need to do a fair bit
ọ bụghị otú ahụ ka ọ dị anyị mkpa ime ihe dị mma
of wiring we need to get you know that
nke wiring mkpa ka anyị na-na unu maara na
we're not gonna be able to get to the
anyị agaghị enwe ike ịbanye na
cabling today no ill not just are
cabling taa dịghị ọrịa abụghị nanị na-
running short on time so what we still
na-agba ọsọ na oge otú ihe anyị ka
need to do is we need to get the power
chọrọ ime bụ na anyị mkpa na ike
coming from the power supply which we
na-abịa site na ike ọkọnọ nke anyị
installed on part six we're gonna get
arụnyere na mpaghara isii anyị na-agbanye
that into the motherboard we're gonna
na n'ime motherboard anyị na-agbanye
get it into the other peripherals but
tinye ya na mpempe akwụkwọ ndị ọzọ ma
first we also need that graphics
nke mbụ anyị ga-achọkwa ndịna eserese
processing unit so if we can grab this
nhazi usoro ya ma ọ bụrụ na anyị nwere ike ijide nke a
let's see what this bad boy looks like
ka anyị lee ihe nwatakịrị ọjọọ a yiri
so what do we have here this is a and I
kedu ihe anyị nwere ebe a bụ a na m
wonder what this box looks like on a
na-eche ihe igbe a yiri na
virtual reality set because it's green
emepụta ihe omimi maka na ọ bụ akwụkwọ ndụ akwụkwọ ndụ
so this is an 8 gigabyte GD gddr5
ya mere nke a bụ GDdd5 gigabyte 8
overclock addition of the geforce gtx
mgbakwunye mgbakwunye nke gtx gọọmentị
1070 from nvidia this is anna soos card
1070 site na Nvidia a bụ Anna soos kaadị
so it's high-end very very good it's
ya mere ọ dị oke mma ọ dị ezigbo mma
ready for VR it's got tons of HDMI ports
njikere maka VR ọ na-enweta tọn nke ọdụ ụgbọelu HDMI
and DisplayPort and everything else so
na DisplayPort na ihe ọ bụla ọzọ
it's ready for you sound good I am ready
ọ dị njikere maka gị ezigbo mma m dị njikere
for it there we go alright let's put it
n'ihi na ọ na e anyị na-aga na naa ka na-etinye ya
in the box and this is really we're
na igbe na nke a bụ n'ezie anyị
getting there we've got pretty much
na-aga n'ebe ahụ, anyị enweela nke ọma
everything installed so this is what the
ihe niile emeziri ya mere nke a bụ ihe nke
card looks like Sascha so huge so a
kaadị dị ka Sascha so nnukwu ya mere a
couple of things about this now we've
ihe abụọ banyere ihe a ugbu a ka anyị nwere
got 2 DisplayPort to HDMI and a DVI
nwetara 2 DisplayPort na HDMI na DVI
output they're all covered by these
mmepụta na ha na-niile kpuchie a
covers to keep the dust out keep it
kpuchie iji kpuchie ájá
clean we've got two giant fans going
dị ọcha anyị nwere nnukwu nnukwu Fans na-aga
over the heatsink switch I can see there
N'elu ebe a na-ekpo ọkụ ka m nwere ike ịhụ ebe ahụ
that are nicely hidden underneath of
a na- ezobe nke ọma n'okpuru
there looks really beautiful we've got
E nwere ezigbo mma anyị nwere
huge heat pipes I don't know if you
nnukwu ụzụ ọkpọkọghị m ma ọ bụrụ na ị
folks can see that oh look at those
ndi mmadu nwere ike ihu na oh lee ndi ahu
pipes now there's a couple of things
ọfụfụ ugbu a nwere ihe abụọ
about this now we've got PCI Express
banyere nke a ugbu a anyị nwere PCI Express
right x16 which we're gonna pull this
nri x16 nke anyị na-na na-etinyecha sere a
protective cover off because that's just
mkpuchi mkpuchi n'ihi na nke ahụ dị
there for shipping and transport then
n'ebe ahụ maka mbupu na iga mgbe ahụ
we've got power here flow PCI Express
anyị nwere ike a na-agba ọsọ PCI Express
power input because this card it takes
ntinye ike n'ihi na kaadị a ọ na-ewe
more power than what the PCI Express bus
ike karịa ike PCI Express ụgbọ ala
can provide right so if you plug
nwere ike inye ihe ziri ezi ma ọ bụrụ na ikwunye
everything in you fire it up and you're
ihe niile n'ime gị ọkụ ya na ị
finding that it's not booting or you're
achọpụta na ọ naghị ebugharị ma ọ bụ na ị
not getting any video you probably
agaghị na-echefu ihe ọ bụla video eleghị anya ị
forgot the power adapter to go into
echefuru ogwe ọkụ ka ị banye
there so that comes from the power
n'ebe ahụ ka si na ike
supply and goes into the PCI Express
enweta ma banye n'ime PCI Express
power input for the graphics card okay
ntinye ike maka kaadị eserese dị mma
so talking huge sash this is to the
Ya mere, ikwu okwu nke ọma bụ nke
depth of 2 standard video cards okay
omimi nke 2 kaadị vidiyo mara mma
so that means we're going to have to
nke ahụ pụtara na anyị ga- enwe
first of all plot at which PCI Express
mbụ niile atụmatụ na PCI Express
port we're gonna put it in now obviously
n'ọdụ ụgbọ mmiri anyị na-etinye ya ugbu a doro anya
it's not going to go in the one over
ọ gaghị aga na nke ọzọ
here I'm gonna get in a little bit
lee, ana m etinye aka na ntakịrị
tighter for you so that you can see you
tighter maka gị ka i nwere ike ịhụ gị
grab that and so it's not going to go
jide ya na ya agaghi aga
here we're not gonna put it here because
lee, anyị anaghị etinye ya ebe a n'ihi
that's going to take up three slots
nke ahụ na-aga iweghara oghere atọ
you'll see that on this motherboard
ị ga-ahụ na na motherboard
they've been smart they've planned for
ha maara ihe ha haziri maka
it we've got a PCI Express x16 and a
anyị nwere PCI Express x16 na a
blank spot here because they've planned
Ohere efu ebe a n'ihi na ha ezubere
that you've got
nke i nwetara
nice thick gaming graphics card there so
mma egwu egwu kaadị ebe ahụ
that's the one we're gonna go into so we
nke ahụ bụ nke anyị na-agbanye n'ime anyị
need to look at this and see that we
mkpa ile anya na nke a ma hụ na anyị
need to remove one and two screws here
choro iwepu otu kpoo na ebe a
to get okay I'll just start these with
iji nweta mma Aga m amalite na nke a
my itty-bitty screwdriver okay yeah I'll
My itty-bitty screwdriver okay yeah I'll
let you take over okay this is your
ka ị gafee nke ọma nke a bụ gị
thing Dave she's doing it she's doing
ihe Dave ọ na-eme ya ọ na-eme
the build man I'm just helping out okay
onye na-ewu ụlọ m na- enyere aka n'eziokwu
that's right and then just pull those
nke ahụ ziri ezi wee dọpụ ha
protective covers off oh this way okay
Chebe mkpuchi oh oh
yeah there we have it so now our video
Ee , anyị nwere ya ugbu a anyị video
card is gonna go into the slot okay
kaadị na-etinyecha na-aga n'ime oghere dịkwa mma
ready for it now you've done this with
kwadebere maka ya ugbu a, i meela nke a
RAM you know exactly what you're doing
RAM ị maara kpọmkwem ihe ị na-eme
oh yeah this is gonna go into this x16
oh eeh nke a na -agbanye n'ime x16 a
right here okay and that's already open
ebe a dị mma ebe a na-emeghe
so we can see that if you ever need to
ya mere anyị nwere ike ịhụ na ọ bụrụ na ọ dị gị mkpa
change your BIOS battery guess what
gbanwee batrị BIOS gị ihe
you're gonna have to take out your video
ị ga - ewepụ iwepụ vidiyo gị
card okay this is our tea
Kaadị mma nke a bụ tii anyị
yeah that's open so you see that folks
Ee, nke ahụ meghere ka ị hụ na ndị mmadụ
Asha was smart there make sure that
Asha maara ebe ahụ ma jide nke ahụ
that's open because we Robbie tends to
nke ahụ meghere n'ihi na anyị Robbie na-aga n'ihu
forget these little minor details mists
echefu ndị a dị nta obere nkọwa mists
so yeah you just kind of push her down
ya mere na ị dị nnọọ nkwụsị ya
and locks in yeah and then use your
na nkpuchi na ugbua wee jiri gị
finger to get into that thing that was
aka iji banye n'ime ihe ahụ
unlocked
ekpuchighi
and make sure that that is now clipped
ma jide n'aka na nke a abiazila
and locked yes yes so now screw it back
na ekpochi ee ee ugbu a weghachite ya
in right where the screws came out of
na nri ebe screws si
and there you go folks look at that so
na n'ebe ahụ ị na-aga ndị na- ele anya na nke ahụ
we've got two DisplayPort to HDMI and a
anyị nwere abụọ DisplayPort na HDMI na a
DVI all coming off of the same graphics
DVI niile na-apụ na otu ndị na-ese foto
card ready for VR I feel nervous why are
Kaadị dị njikere maka VR M na-eche ụjọ n'ihi gịnị kpatara
you doing this she's doing it she's got
ị na-eme nke a ọ na-eme ya ọ nwetara
this it's gonna be a sweet gaming rig
nke a ka ọ na-eme ka ọ bụrụ ịgba chaa chaa mara mma
folks if you've got any suggestions for
ndi mmadu ma oburu na i nwere aro maka
you a for Sasha we'd love to hear them
ị maka Sasha anyị ga-enwe mmasị ịnụ ha
first of all because we're so close to
nke mbụ niile n'ihi na anyị na nso
being ready with this gaming rig we're
dị njikere na egwuregwu a egwuregwu anyị
going to have to start selecting
aga amalite ịhọrọ
software we know that we want
ngwanrọ anyị maara na anyị chọrọ
sonot and steam so the real deciding
sonot na steam mere ezigbo na-ekpebi
thing as far as you know which linux
ihe dị ka ị maara nke dị na Linux
distro are we gonna go with Sasha it
distro anyị na-ahapụ na-aga na Sasha ya
really boils down to which one is going
n'ezie na -ada n'ala onye ọ na -aga
to play steam games really really well
igwu egwuregwu egwuregwu ugbo egwu n'ezie
so if you've got any suggestions if
ya mere ọ bụrụ na ị nwere aro ọ bụla
you've already tried this out on your
ị nyochalarị nke a
own and you know what is great for steam
onwe gị ma ị mara ihe dị mma maka uzuoku
or video games virtual reality and so on
ma ọ bụ egwuregwu vidio kwalite eziokwu na ihe ndị ọzọ
hey get on to our community forum go to
ị ga- aga n'ụlọ nzukọ anyị
forum dot category-five dot TV and
ngalaba ntụpọ ntụpọ -esemokwu ntụpọ ise na
submit your post there or better yet get
nyefee gị post n'ebe ahụ ma ọ bụ ka mma ma nweta
right into the particular forum thread
na-aga n'ime usoro ntụpọ
that has to do with this build at cat5
nke a metụtara ime ụlọ a na cat5
dot TV slash cpu 2017 just like that so
dot TV slash cpu 2017 dị ka nke ahụ
we got some wiring to do still Sasha but
anyị nwere ụfọdụ wiwi iji mee Sasha mana
essentially there you go there's your
n'ezie ebe ị na-aga ebe ahụ bụ gị
gaming rig dave is gonna be thrilled
Ịgba Cha Cha rig Dave na-etinyecha inwe obi ụtọ
happy so far now you've been building
obi ụtọ ugbu a ị na - ewu
this thing from scratch
ihe a site na isi
yes have you found the process because
ee nwere ị hụrụ usoro n'ihi na
there's a lot of people that are
e nwere ihe a ọtụtụ ndị na-
watching tonight that have thought hey
na-ekiri n'abalị a echerela hey
if you're really cool to build my own
ma ọ bụrụ na ị dị mma iji wuo nke m
computer but it looks really daunting I
kọmputa ma ọ na-ese mgbu n'ezie
don't know where to start it is a series
amaghị ebe ị ga-amalite ọ bụ usoro
that's taking a write true it's like
nke ahụ na -ede ede ziri ezi dị ka
using really tiny screwdrivers and yeah
jiri obere screwdrivers na ugbua
it's actually really cool to be a part
ọ bụ n'ezie dị mma n'ezie ịbụ akụkụ
of this like to actually get in there I
nke a amasị n'ezie ga-esi na n'ebe ahụ ka m
would have been petrified to do it alone
ọ ga- abụ na ụjọ jidere ya ime ya naanị ya
but you know what if I knew that I could
ma ị maara ihe ma ọ bụrụ na m maara na m nwere ike
watch me future me doing I don't know
lelee m n'ọdịnihu m na-eme amaghị m
yeah perhaps watching this video will
ma eleghị anya na- ekiri vidiyo a
give some confidence and and so that you
nye obi ike nakwa na ị
know kind of what to expect every
mara ụdị nke ị ga-atụ anya na ọ bụla
computer's a little bit different but
kọmputa dị ntakịrị ma
you can get our product list the
ị nwere ike nweta ndepụta ngwaahịa anyị
hardware that we've purchased for this
ngwanrọ anyị zụrụ maka nke a
particular rig at cat5 dot TV slash cpu
otu nkwekọrịta na cat5 dot TV slash cpu
2017 it's all listed there and how we
2017 ọ niile e depụtara n'ebe ahụ ma otú anyị
decided to get those so all right we've
kpebisiri ike inweta ndị ahụ ka anyị nwee ike
got to take a real quick break Sasha and
wee were ọsọ ọsọ Sasha na
when we come back I know you're ready
mgbe anyị laghachiri, amaara m na ị dị njikere
with with the news so we're just going
ya na akụkọ a ka anyi na- aga
to fade to black and come right back and
ịjụ oyi na nwa na-abịa nri azụ na
then it's all you super here are the
mgbe ahụ, ọ bụ ihe niile ị na- anụ ebe a bụ
stories were covering this week in the
akụkọ na-ekpuchi nke a izu ke
category 5 TV newsroom baboon 2 is
Egwuregwu 5 TV ụlọ ọrụ akụkọ TV bụ 2
dropping the 32 bit eye
idobe obere anya 32
unfortunately some people still use
ọ dị mwute na ụfọdụ ndị ka na-eji ya eme ihe
Internet Explorer and yet another
Internet Explorer na ihe ọzọ
serious exploit has been found
a chọpụtawo ihe dị njọ
Dyson plans to release a radical
Dyson na-ezube ịhapụ ihe dị egwu
electric car in 2020 and equifax that's
ụgbọ ala eletrik na 2020 na equifax nke ahụ
the teams have a grasp on security these
ìgwè ndị ahụ ghọtara nchebe ndị a
stories are coming right up
akụkọ na -abịa kpọmkwem
don't go anywhere whether you shop on
agala ebe ọ bụla ma ị na-azụ ahịa
think geek gear vest B&amp;H photo video
eche geek gia vest B &amp; H foto video
eBay or Amazon or even if you want a
eBay ma ọ bụ Amazon ma ọ bụ ọbụlagodi ma ịchọrọ
free trial of audible you'll find the
ikpe ikpe n'efu nke ị nụ na ị ga-ahụ
best deals and support the shows we
ihe kachasị mma na nkwado ihe ngosi anyị
produce by simply visiting the shopping
mepụta site na ịga na ịzụ ahịa
sites you already frequent by using the
saịtị ndị ị na- agakarị site n'iji ya
links on our website visit category 5 TV
njikọ na mkpokọta weebụ anyị gaa na mpaghara 5 TV
slash partners for the full and
ndị na-eme ka ibe ha dịkwuo oke
ever-growing list and help us create
ndepụta na -eto eto ma na-enyere anyị aka ịmepụta
more free content like this show thank
enwere ihe dị ka ihe ngosi a na-ekele
you for shopping with our partners and
ị maka ịzụ ahịa na ndị mmekọ anyị na
thank you for watching this is the
ekele maka ikiri ihe a bu
category-five TV newsroom covering the
ụdị- ụlọ ọrụ akụkọ ise TV na- ekpuchi
week's top tech stories with a slight
Akụkọ izu kachasị elu nke izu na ntakịrị
linux links if you were hoping to
Linux njikọ ma ọ bụrụ na ị na-enwe olileanya na-
download a boon to 17 point 10 32-bit
kpoo ihe n 'abali iri na asaa ruo iri abali iri na abuo
come its release next month we've got
bido ya na ọnwa nke ọzọ anyị nwetara
some bad news to give you a boon to is
ụfọdụ akụkọ ọjọọ na-enye gị ihe ị ga-eme
dropping 32-bit builds of a boon to
idobe 32-bit na-ewuli nke a bụ ngọzi nye
desktop entirely as of a boon to 17
desktọọpụ kpamkpam dị ka nke a na-agbada ruo 17
point 10 Canonical's dmitry Gianluca has
isi nke 10 Gianluca nwere ike itinye aka na ya
asked the boon to release team to action
rịọrọ ha ka ha hapụ ndị ọrụ
a proposal he put forth earlier in the
a amaghị ihe o kwuru na mbụ
development cycle in which he argued
ọganihu mmepe nke ọ na-arụ ụka
that the i30 i 386 builds of a boon to
na i30 na 386 na - ewuli elu
desktop ok 32-bit builds should no
desktọọpụ dara 32-bit na-ewuli kwesịrị ọ dịghị
longer be produced no changes are being
ogologo oge ka enweghi mgbanwe ọ bụla
made to other builds of ubuntu 17 point
eme ka ndị ọzọ na-ewuli ubuntu 17 isi
10 such as minimal install ISOs or the
10 dị ka ntakịrị wụnye ISO ma ọ bụ
net install option and this news does
nhọrọ ntinye ntinye na akụkọ a
not mean a boon to won't run on 32-bit
ọ pụtaghị na ọ gaghị agba ọsọ na 32-bit
simply that you won't be able to
nanị na ị gaghị enwe ike
download a premade desktop ISO image for
budata desktọọpụ mbụ nke ISO maka
it the 32-bit a boon to archive is not
ya 32-bit a boon ka Archive abụghị
going anywhere either if you're
aga ebe ọ bụla ma ọ bụrụ na ị
currently running a 32-bit version of
ugbu a na-agba ọsọ 32-bit nke
Ubuntu you can continue to upgrade to
Ubuntu ị nwere ike ịga n'ihu iji nweta nkwalite
new releases as normal this change also
Ọpụpụ ọhụrụ dị ka ọfụma nke mgbanwe a
does not affect the boon to flavors such
adịghị emetụta ọkwá dị otú ahụ
as zip unto a boon to Mattel
ka zip si a ngọzi nye Mattel
a boon to budgie and at all they'll be
a boon ka budgie na na niile ha ga-abụ
free to make their own decisions about
enwere onwe ha ime mkpebi n'onwe ha
what they support and there's always a
ihe ha na-akwado ma ọ bụ mgbe niile
point to 16.04 LTS which is supported
ezo aka na 16.04 LTS nke akwado
until 2021 and readily available as a
ruo 2021 ma dị njikere dị ka a
32-bit image here's a question I have
Ihe 32-bit a bụ ajụjụ m nwere
yeah
Ee
who would want to download you know the
onye ga-achọ ibudata na ị mara ya
whole 32-bit versus 64-bit argument the
arụmụka zuru ezu 32-bit na 64-bit
32-bit kernel is anything up until three
32-bit kernel bụ ihe ọ bụla ruo atọ
three and a half gigs of RAM you've
atọ na ọkara gigs nke RAM ị nwere
refined to run a 32-bit OS there was a
nụchara anụcha iji rụọ ọrụ OS 32-bit nwere
time years ago when it was really hard
oge gara aga mgbe ọ dị ezigbo ike
to get a 64-bit OS right but what does
iji nweta 64-bit OS ziri ezi mana ihe
it mean it means that you your computer
ọ pụtara na ọ bụ na kọmputa gị
can run faster means it can do more
nwere ike ịgba ọsọ ngwa ngwa na ọ nwere ike imekwu
operations at any given time it means
arụ ọrụ n'oge ọ bụla ọ pụtara
that you can have more RAM like we're
na ị nwere ike inwekwu RAM dị ka anyị
putting 32 gigs of RAM in a computer for
etinye 32 gigs nke RAM na kọmputa maka
you and that could not happen on a
gị na nke ahụ apụghị ime na a
32-bit operating system okay it has to
32-bit sistemụ dịkwa mma ya nwere
be 64-bit so what's this whole a boon to
buru 64-bit ya mere ihe a nile bu ihe
thing a boon to of course is a flavor of
Ihe a bu ihe omuma nke
Linux Linux is an alternative to
Linux Linux bụ ihe ọzọ
Microsoft Windows it's an alternative to
Microsoft Windows ọ bụ ihe ọzọ
Mac OS and it is a free operating system
Mac os na ọ bụ sistemụ arụmọrụ free
for your computer so thanks to that
n'ihi na kọmputa gị ya mere ekele maka nke ahụ
you've got bleeding edge technology and
ị nwere nkà na ụcha ihu na
now they're saying hey here's our free
ugbu a, ha na-ekwu hey ebe a bụ n'efu
OS and we're keeping up with the times
Os ma anyi na-egbochi oge
we're dropping the 32-bit ISO which is
anyị na-atụba ihe 32-bit ISO nke bụ
the downloadable disk that you can
diski na- ebudata na i nwere ike
install on your computer right and
wụnye na komputa gị na nri
instead we're pushing you to have to
kama anyị na-agwa gị ka ị nwee
install the 64-bit so that means no more
tinye 64-bit ka ọ pụtaghị
older hardware that doesn't support
ngwaike okenye na anaghị akwado
64-bit because when you say I 386 32-bit
64-bit n'ihi na mgbe ị na-ekwu na m 386 32-bit
those are the old computers so if you've
Ndị a bụ kọmputa ochie ahụ ọ bụrụ na ị nwere
got an old 40 60 X 2 you're not going to
nweta ochie 40 60 X 2 ị gaghị aga
be able to install the ISO Ubuntu any
nwee ike ịwụnye ISO Ubuntu ọ bụla
longer because it's passe it's old
ogologo oge n'ihi na ọ na-agafe ọ bụ agadi
technology 64-bit is the way to go and
teknụzụ 64-bit bụ ụzọ aga
that's what they're pushing for but good
nke ahụ bụ ihe ha na-agbanye ma ọ dị mma
note that if you already have 32-bit
mara na ọ bụrụ na ị nwere 32-bit
Linux installed you can upgrade right
Linux arụnyere ị nwere ike nweta nkwalite nri
yet the latest and greatest you just
ma nke kachasị ọhụrụ ma dị ukwuu
have to you have to get the Installer
ị ghaghị ịnweta Installer
from the older version and then upgrade
site na okenye ochie wee kwalite
from there right fine that's all right
site n'ebe ahụ ọ dị mma nke ahụ dị mma
cause you already have it so you're ok
mee ka i nweela ya ka ị dị mma
if you're curious about Ubuntu if you're
ma ọ bụrụ na ịchọrọ ịmata Ubuntu ma ọ bụrụ na ị
curious about
achọ ịmata banyere
hey get on to our website category five
hey banye anyị website Atiya ise
dot TV click on contact us there's a way
Igwe telivishọn pịa kọntaktị anyị na e nwere ụzọ
to actually reach out to the show we'd
iji metụta ihe nkiri ahụ anyị chọrọ
love to field your questions excellent
ịchọrọ ịza ajụjụ gị mma
thank you I'll just kind of slide over
Ekele m, m ga-enwe ụdị ihe ngosi
here you need to be a BIST until I need
N'ebe a, ịchọrọ ịghọ BIST ruo mgbe m chọrọ
it again there's a bug in the most
ọ ọzọ, enwere ebe ahụhụ
current version of Internet Explorer's
nsụgharị Internet Explorer si ugbu a
at least the addresses search search
ma ọ dịkarịa ala adreesị ịchọọ ọchụchọ
terms or any other text typed into the
okwu ma ọ bụ ihe ọ bụla edere ederede n'ime
address bar the bug allows any currently
Ogwe ntụ ọka ahụ na-enye ohere ọ bụla ugbu a
visited website to view any text entered
gara na ebe nrụọrụ weebụ iji lee ederede ọ bụla abanye
into the address bar as soon as the user
banye na adreesị ụlọ ozugbo onye ọrụ
hits enter the technique can expose
Hits tinye Usoro nwere ike ikpughe
sensitive information a user didn't
ozi nlezianya onye ọrụ amaghị
intend to be viewed by remote websites
choro ka a lelee ya site na weebụsaịtị
including the web addresses address the
gụnyere adreesị weebụ adreesị nke
user is about to visit the hack can also
onye ọrụ na-aga ịga na mbanye anataghị ikike nwekwara ike
expose search queries since ie allows
gosipụta ajụjụ ọchụchọ ebe ọ bụ na-enye ohere
them to be typed into the address bar
ka ha tinye aka na nbanye adreesị
and then retrieved from Bing or other
na mgbe ahụ na-Ewepụtara site Bing ma ọ bụ ndị ọzọ
search services this weakness may allow
ọrụ nyocha nke a adịghị ike
malicious sites to view information the
saịtị ọjọọ iji lelee ozi nke
user presumes was private people should
onye ọrụ na- ekwu na ndị mmadụ onwe ha kwesịrị
strongly consider using Google Chrome
jiri nlezianya tụlee iji Google Chrome
months Mozilla Firefox or another nine
ọnwa Mozilla Firefox ma ọ bụ itoolu ọzọ
non-iea Oh sir that's a huge scary deal
na-abụghị Oha Oh sir na bụ nnukwu egwu egwu
goes without saying at this point don't
na-aga n'ekwughị okwu na nke a abụghị
use internet explorer if you bring up
Jiri onye nyocha nke intaneti ma oburu na i welite
that e that blue e any longer if that's
nke ahụ na-acha anụnụ anụnụ ọzọ ma ọ bụrụ na nke ahụ bụ
what you're using to surf the web you're
ihe ị na- eji iji sọfụ weebụ ị
doing it wrong please listen to me when
eme ya ihe ọjọọ biko gee m ntị mgbe
I say start using Chrome start using
Ana m ekwu na ịmalite iji Chrome amalite iji
Firefox start using a more modern
Firefox malitere iji oge karia
browser internet internet explorer is
nchọgharị internet Internet Explorer bụ
done right and like windows XP it's not
mere nri na dị ka windo XP ọ bụghị
safe to use anymore some would say ever
nchebe iji ọzọ ụfọdụ ga-asị mgbe
was right now so do they do they try and
bụ ugbu a ka ha na-eme ha na-agbalị na
push themselves or are they just a
na-akwali onwe ha ma ọ bụ na ha bụ naanị
default sorta did they realize the users
ma ọ bụ na ha ghọtara ndị ọrụ
yeah well does it come free does it come
ọ dị mma nke ọma na ọ bịara n'efu ọ bịa
pre-loaded on computers Internet
tupu n'elu na kọmputa Internet
Explorer older computers yes okay
Nyochaa kọmputa ndị siri ike nke ọma
Windows 7 had Internet Explorer
Windows 7 nwere Internet Explorer
pre-installed right now if you're on
emeburu ugbu a ma ọ bụrụ na ị nọ
Windows 10 it comes with a program
Windows 10 ọ na-abịa na usoro ihe omume
called edge Microsoft edge which is
akpọ Microsoft ihu ihu
their replacement for Internet Explorer
ha na-agbanwe maka Internet Explorer
but still I would lean toward Chrome
ma ka m ga-adabere na Chrome
would probably be my suggestion and
ga-abụrụ m aro na
there are reasons for that beyond it's
enwere ihe kpatara ya karia
not a brand war it's nothing like that
ọ bụghị ihe agha ọ bụghị ihe dịka nke a
other than from Microsoft's perspective
ọzọ karịa site na Microsoft
Microsoft wants you to use only their
Microsoft chọrọ ka ị jiri naanị ha
software if they could
software ma ọ bụrụ na ha nwere ike
their way that's how it would be but the
ụzọ ha bụ otú ọ ga- esi ma ọ bụ
other products that are out there are
ndị ọzọ na ngwaahịa na na-esi n'ebe ndị
simply more current more safe more
dịkwuo ugbu a karịa nchebe
bleeding-edge and you know a lot of any
na-agba ọbara na ị maara ọtụtụ nke ọ bụla
piece of software can have exploits any
otu ngwanrọ nwere ike ime ihe ọ bụla
piece of software be it edge Chrome
otu ngwanrọ ka ọ bụrụ ihu Chrome
Firefox Internet Explorer can have these
Firefox Internet Explorer nwere ike inwe ihe ndị a
kinds of problems but the fact is chrome
iche iche nke nsogbu ma nke bụ eziokwu bụ Chrome
is bringing out this is a Google owned
eme ka nke a bụ Google
product is bringing out a new version
Ngwaahịa na-eweta nsụgharị ọhụrụ
all the time any time there's an exploit
mgbe niile oge ọ bụla a na-eme ihe
found they're fixing it right now on the
hụrụ na ha na-edozi ya ugbu a na
other side of this is Internet Explorer
akụkụ ọzọ nke a bụ Internet Explorer
this is from Microsoft if I could say
nke a sitere n'aka Microsoft ma ọ bụrụ na m nwere ike ikwu
Internet Internet Explorer this is no
Internet Explorer Internet nke a abụghị
longer supported okay like Windows XP as
ogologo oge kwadoro dị ka Windows XP dị ka
exploits come out as things are
eme ihe dị ka ihe dị
discovered like this the problem will
achọpụta na nsogbu a ga-eme
remain for all time so if you continue
nọgidere ruo oge niile ọ bụrụ na ị na- aga n'ihu
using that product you are no longer
iji na ngwaahịa ị na-aba
going to be safe
aga na nchekwa
against that particular threat now this
megide nsogbu ahụ dị egwu ugbu a
one's a bad one you consider yeah if
onye nke ojoo ka i choro ma o buru
you're on a website and then you start
ị nọ na weebụsaịtị ma ịmalite
typing something into the address bar
dee ihe n'ime ebe nkesa
which you think is your search engine or
nke i chere bụ engine engine gị ma ọ bụ
going to another website if you're if
aga na ebe nrụọrụ weebụ ọzọ ma ọ bụrụ na ị bụrụ
you're on this malicious website and you
ị nọ na ebe nrụọrụ ọjọọ a na gị
enter category five TV in the address
banye otu ise TV na adreesị
bar it will know that you have now gone
mmanya ọ ga- ama na ị gafeela ugbu a
to category five out TV normally that
iji mepụta ise nke TV na nke ahụ
information is not shared with the
A naghị ejikọta ozi na
website freights
website freights
which can be an issue if you're doing
nke nwere ike ịbụ nsogbu ma ọ bụrụ na ị na- eme ya
things like a private search I don't
ihe dị ka nchọpụta nke onwe m anaghị eme
know really what you could do in your
mara n'ezie ihe i nwere ike ime na gị
address bar that would be Oberer private
Ogwe ntụ ọka nke ga- abụ Oberer nke nzuzo
I mean oh I went to Facebook oh I went
M na-ekwu oh na m gara Facebook oh m gara
to Google but still you know yeah you
ka Google mana ka ị ma na ị
want to know that your stuff is secure
choro ịmara na ihe gị na-echedo
and it's not when you're using Internet
ma ọ bụghị mgbe ị na-eji Intanet
Explorer this particular exploit too
Explorer a akpan akpan na-erigbu kwa
because now we think about exploited web
n'ihi na ugbu a, anyị na-eche banyere iji weebụ eme ihe
sites are vulnerable to collecting this
saịtị enweghị ike ịnakọta nke a
data alright and so you think well who
data alright na otú ị na-eche nke ọma onye
would do that why would I be on a
ga-eme nke a mere m ga-eji nọrọ na ya
website that is malicious I don't go to
mkpokọta weebụ nke bụ obi m anaghị aga
those kinds of websites you might say
ụdị ebe nrụọrụ weebụ ị nwere ike ikwu
the fact is here's how hackers do it how
eziokwu bụ ebe a bụ otú hackers-eme ya otú
Fisher's do it and these kinds of things
Fisher na-eme ya na ụdị ihe ndị a
they buy ad space
ha na-azụta oghere ad
you might be on yahoo you might be on
ị nwere ike ịnọ na yahoo i nwere ike ịnọ
Facebook and you are being served ads
Facebook na ị na-arụ ọrụ mgbasa ozi
right and these people who are selling
nri na ndị a na-ere
advertisements may not catch that the
mgbasa ozi nwere ike ghara ịchọta na
particular advertisement that they are
ụdị mgbasa ozi ha bụ
hosting is malicious I saw one on Yahoo
hosting bụ obi m hụrụ otu na Yahoo
that was installing malware directly on
nke ahụ na-etinye malware ozugbo
people's computers because it was an
kọmputa ndị mmadụ n'ihi na ọ bụ
infected flash object that was
ihe na-egbu nje nke dị
installing this malware on Internet
ịwụnye malware a na Ịntanetị
Explorer driven computers so this kind
Kọmputa na-eme nchọgharị ka ụdị a
of stuff happens hackers know that hey
nke ihe na- eme hackers maara na hey
III may not be able to get you to come
III nwere ike ọ gaghị enwe ike ịme ka ị bịa
to my website but I can put my code on a
gaa na ebe nrụọrụ weebụ m mana m nwere ike itinye koodu m na
particular popular website that I know
otu weebụsaịtị mara mma nke m maara
you're going to frequent scary stuff can
ị na- aga na-enwekarị egwu egwu nwere ike
be so don't use Explorer which the
ike n'ihi ya, anaghị eji Explorer nke
chrome switch to firefox anything but IE
chrome gbanwere gaa na Firefoxfox ọ bụla mana IE
ran that explorer i have a fun news
Gbaa na nchoputa i nwere a fun ozi ọma
story yes yes they're all fun this one's
akụkọ ee ee ha niile na-atọ ụtọ nke a
less scary baby less conspiracy theories
obere egwu nwa obere nkwekọrịta chepụtara
moving forward yes
na-agagharị ee
Dyson the engineering company best known
Dyson ụlọ ọrụ injinịa kacha mara amara
for its vacuum cleaners and fans plans
maka ndi na-ekpochapu ihe ndi ozo na ndi ozo
to spend two billion pounds developing a
iji jiri pound abụọ ijeri na-emepe emepe
radical electric car the battery powered
eletrik eletriki ụgbọ ala ahụ batrị
vehicle is due to be launched in 2020
Ụgbọala ga-eme ka ọ bụrụ na a ga-arụ ọrụ na 2020
Dyson says 400 staff have been working
Dyson kwuru na ndị ọrụ 400 nọ na - arụ ọrụ
on the secret project for the past two
na ọrụ nzuzo maka abụọ gara aga
years its headquarters in Wiltshire
afọ isi ụlọ ọrụ dị na Wiltshire
however the cards is not yet exists with
Otú ọ dị na kaadị na-erubeghị dị na
no prototype belt and a factory said is
ọ dịghị belt prototype na ụlọ ọrụ kwuru bụ
yet to be chosen Sir James declined to
ma a ga-ahọrọ Sir James jụ
give further details of the project with
enye nwetakwuo nkọwa nke oru ngo na
only the only leaked information being
naanị ihe ọmụma ahụ dị na ya
an internal email or email where he
email ma ọ bụ email ebe ọ
simply states competition for the new
na-asọ asọmpi maka ihe ọhụrụ
technology in the automat automotive
technology na automat akpakanamde
industry is fierce and we must do
ụlọ ọrụ siri ike ma anyị aghaghị ime
everything we can to keep the specifics
ihe niile anyị nwere ike ime iji kwado ya
of our vehicle confidential okay this is
nke ụgbọala anyị mara mma nke a bụ
why it's exciting to me okay because
ihe mere na ọ na-atọ m ezigbo ụtọ n'ihi na
it's out of left field
ọ si n'ọdụ aka ekpe
Dyson they might they make vacuum
Dyson ha nwere ike ime mgbu
cleaners it kind of may they babble in
na-ehicha ya ụdị nke ha nwere ike ịbanye
tech and again stuff I love it I I just
uzo na uzo ozo m huru ya n'anya m
for something I I know that there are a
maka ihe II maara na e nwere
bunch of
ụyọkọ
companies out there that are really
ụlọ ọrụ ndị dị n'ebe ahụ bụ n'ezie
focusing on these cars and I get it but
na-elekwasị anya n'ụgbọala ndị a na m ga-enweta ya ma
Dyson
Dyson
it just blows me away he able to do
ọ na-akụda m ka ọ ghara ime
something interesting now here's where I
ihe na-akpali ugbu a bụ ebe m
wish I had artistic abilities yeah and
Echere m na m nwere ikike nkà n'ekweghị na
maybe here's your challenge this week my
ma eleghị anya, ihe ịma aka gị n'izu a bụ m
friends come up with a concept car that
enyi-abịa na a echiche ụgbọ ala na-
Dyson might create I'm picturing
Dyson nwere ike ịmepụta m na-ele anya
probably powered by a tornado black hole
ma eleghị anya, na-agbaji ojii ojii
that swivel ball things yeah it's gonna
na swivel obi ụtọ ihe ọ bụla ọ na-agbagha
be wild I want to see your caricatures
M ga-achọ ịhụ caricatures gị
of this car I love this idea it's it's
nke ụgbọ ala a ahụrụ m echiche a ọ bụ
going to it's probably gonna be the
aga ọ na-eleghị anya na-etinyecha na-
best-selling car of 2020 this is the
ụgbọ ala kasị mma nke 2020 bụ nke a
strangest leak ever though when you
strangest ehi ehi mgbe ezie mgbe ị
think about it
chee banyere ya
yeah we're bringing out a car but not
Ee, anyi na-ebuputa ugbo ala ma o bughi
telling you anything about it
agwa gị ihe ọ bụla banyere ya
well also they don't they don't have a
ọma na-na ha adịghị na ha enweghị a
prototype they don't have working on it
ihe nlereanya ha anaghị arụ ọrụ na ya
for two years we've been working on it
ruo afọ abụọ anyị anọwo na-arụ ọrụ na ya
for two years we're not telling you
ruo afọ abụọ anyị anaghị agwa gị
anything about it it's top secret and we
ihe ọ bụla gbasara ya ọ bụ ihe nzuzo kachasị elu na anyị
don't have anything we don't have a
enweghị ihe ọ bụla anyị na-enweghị
location it's gonna be built yeah we
ebe ọ na-eme ka ọ bụrụ na anyị
don't but we know how much money we're
ọ bụghị naanị na anyị maara ego ole anyị dị
gonna spend on it in other words two
na-etinye aka na ya na okwu ndị ọzọ abụọ
years ago they were sitting around
afọ gara aga na ha nọ ọdụ gburugburu
having a glass of wine and said we've
enwe otu iko mmanya ma kwuo na anyị nwere
been doing this for two years
eme nke a ruo afọ abụọ
maybe it's a streetsweeper weird yeah
ma eleghị anya, ọ bụ ihe na-eme n'okporo ámá
clean the streets
hichaa n'okporo ámá
maybe it'll scrub the air why they can't
ma eleghị anya, ọ ga- agbago ikuku ihe mere ha enweghị ike
say anything because I robots are gonna
ekwu ihe ọ bụla n'ihi na m na-arụ ọrụ robots
sue them for the idea I'll do anything
gwa ha maka echiche m ga eme ihe ọ bụla
that represents or resembles a Roomba
nke na- anọchi anya ma ọ bụ yiri nke Roomba
how great would it be cleaning the
lee ka ọ ga - esi dị ọcha
streets the dicing car nice okay in
okporo ụzọ ụgbọ oloko ahụ dị mma
failing to correctly patch a known
enweghị ike ịchọta a mara
vulnerability and exposing the personal
nsogbu na ikpughe nke onwe
data of potentially 143 million
data nke nwere ike inwe 143 nde
Americans to hackers Oh
Ndị America na-egwu egwu Oh
Equifax made a security blunder of epic
Equifax mere ka nchebe nke epic chebe
proportions however it appears the
Otú ọ dị, o yiri ka ọ dị
company is just getting started
ụlọ ọrụ na-amalite
leaving its digital doors wide open to
ahapụ ya digital ụzọ dum na-emeghe ka
criminals apparently wasn't enough for
O doro anya na ndị omekome ezughị
the credit reporting agency as it's now
ụlọ ọrụ na-akwụ ụgwọ ka ọ dị ugbu a
sending hack victims directly into the
ezigara ndị na-ebuso ha agha ozugbo n'ime
open arms of
ogwe aka nke
unknown internet pranksters yes Equifax
amaghị internet pranksters ee Equifax
is directing those concerned about the
na-eduzi ndị nwere nchegbu banyere
data breach and its repercussions to a
nchịkọta data na mmetụta ya na a
fake website set up to troll the company
ebe nrụọrụ weebụ na- adịghị ahụkebe guzobe iji merie ụlọ ọrụ ahụ
itself that's right the official Equifax
ya onwe ya bụ onye ọrụ Equifax
Twitter accounts is pointing people to
Ihe ndekọ Twitter na -ezo aka na ndị mmadụ
what looks to be a fake site okay a
ihe anya na-a adịgboroja saịtị na na a
phishing site
saịtị phishing
Equifax created a very real site WWE
Equifax kere ezigbo saịtị WWE
koufax security where people can enter
nchebe nakafax ebe ndi mmadu nwere ike itinye
their last name along with the last six
aha ikpeazụ ha na nke isii isii
digits of their social security number
nọmba nke nọmba nchekwa ha
to see if they were affected by the hack
ịhụ ma ọ bụrụ na mbanye anataghị ikike ha
unsurprisingly someone cloned that site
n'enweghị ihe ijuanya na onye na-ekpuchi ebe ahụ
and hosted a copy at a very similar URL
ma kwadoro otu na URL yiri nke a
which is www.securityasi.com or so
nke bu www.securityasi.com ma o bu ya
easily confused that Equifax itself
dị mfe nghọta na Equifax n'onwe ya
apparently can't tell the difference
o doro anya na ọ pụghị ịkọ ọdịiche ahụ
thankfully the maker of the spoof site
ekele na onye mepụtara ebe obibi spoof
seems more interested in calling out
yiri ihe nwere mmasị na-akpọ
Equifax for their incompetence than
Equifax n'ihi enweghị ike ha karịa
stealing the personal information of
na-ezu ohi ozi nkeonwe nke
unsuspecting victims the header of the
ndị na-atụghị anya ha meriri nkụnye eji isi mee nke
fake site reads cyber security incident
saịtị ezighi ezi na-agụ ihe nchekwa cyber
and reporting customer information which
na ịkọ ozi ndị ahịa nke
is totally fake
bụ kpamkpam adịgboroja
why did Equifax use a domain that is so
gịnị mere Equifax iji a domain dị otú
easily impersonated by a phishing site
saịtị phishing nwere ike ịpụta ya n'ụzọ dị mfe
the spoof sir the spoof site goes on
ihe nkwata ahụ na saịtị ahụ na-aga n'ihu
saying Equifax should have hosted this
ekwu na Equifax ga-akwado nke a
on Equifax com with a reputable SSL
na Equifax com na SSL a ma ama
certificate instead they chose an easily
akwukwo kama ha ahọrọ ngwa ngwa
impersonated domain and use the
ngalaba a na-edeghị aha na iji ya
jellybean SSL cert that any script Kitty
jellybean SSL cert na ọ bụla Kitty edemede
can impersonate in 20 minutes it's not
nwere ike ịpụta na minit 20 ọ bụghị
clear if the site captures the data
doro anya ma ọ bụrụ na saịtị ahụ na-eme ka data ahụ dị
entered by tricked consumer if it
abanye site na ndị ahịa na-aghọ aghụghọ ma ọ bụrụ na ọ
discards it there is no real contact
wepụ ya na ọ dịghị ezigbo kọntaktị
information on the page and many of the
ozi na ibe na ọtụtụ n'ime
links take you to a YouTube video for
njikọ na- akpọrọ gị gaa vidio YouTube maka
Rick Astley's never going to give you up
Rick Astley anaghị ahapụ gị
nice okay so they've pulled it off and
ọ dị mma ka ha wepụ ya na
they've tricked people into going to
ha na-aghọgbu ndị mmadụ ka ha gaa
this and Equifax themselves have tweeted
nke a na Equifax onwe ha tweeted
the phishing site yes it is crazy I just
saịtị ntinye uzo ee, o bu nzuzu m
it's it's funny because I don't know if
ọ na-adọrọ mmasị n'ihi na amaghị m ma ọ bụrụ na
you noticed it was like one of them was
ị chọpụtara na ọ dị ka otu n'ime ha bụ
security Equifax knew everyone was
nchekwa Equifax maara na onye ọ bụla bụ
Equifax security so I can they just
Equifax nche ka m nwere ike ha naanị
reversed it so
tụgharịrị ya otú ahụ
actually like legit looking for the
n'ezie dị ka legit achọ maka
dyslexic but there right yeah oh you
ọ na-esi ike ma ọ dị mma ma ọ bụ oh
sure but why would they ever register a
ejide n'aka ma gịnị kpatara ha ga - eji debanye aha ha n'akwụkwọ
domain like that it's stupid right now I
ngalaba dị ka na ọ bụ nzuzu ugbu a, m
did go back over category 5 TV and made
wee laghachi azụ 5 TV ma mee
sure and yes we did give the correct
ijide n'aka na ee, anyị nyere ezi
address for you but fact is Equifax
adreesị maka gị ma eziokwu bụ Equifax
themselves gave the wrong one
onwe ha nyere onye na-ezighi ezi
right hello so thankfully they they
ezi aka na ekele ha
caught on and and stopped it right and
jide na ma kwusi ya
thankfully the person who was
jiri obi ekele na onye ahụ
responsible was just having a little bit
ọ bụ naanị ntakịrị ntakịrị
of fun but you know who knows what the
ọchị ma ị maara onye maara ihe
next guy could be right exactly but
onye na-esote ya nwere ike ịbụ ihe ziri ezi ma
that's all the time that we have all
nke ahụ bụ oge niile anyị nwere
right comments in exactly below big
ihe ziri ezi na kpọmkwem n'okpuru nnukwu
thanks this week - W - in our community
ekele a n'izu a - W - na obodo anyị
of viewers for submitting stories to us
nke ndị na-ekiri maka ịnye anyị akụkọ
this week thanks for watching the
Izu a ekele maka ikiri ihe
category-five TV newsroom don't forget
ụdị-ụlọ ise akụkọ TV anaghị echezọ
to Like and subscribe for all your tech
Ịchọrọ ma denye aha maka teknụzụ gị niile
news with a slight Linux bias and for
ozi ọma na ntachi anya Linux na maka
more free content be sure to check out
ọzọ free content ijide n'aka na-lelee
our website from the category-five TV
website anyị site na ụdị-ise TV
newsroom I'm Sacha Rickman well
nzi ozi m bụ Sacha Rickman nke ọma
that's all the time that we have tonight
nke ahụ bụ oge niile anyị nwere n'abalị a
it's been a lot of fun I can't believe
ọ na-abụ ọtụtụ ihe ọchị na enweghị m ike ikwere
Season eleven has kicked off yeah way to
Oge iri na otu agbaala ọsọ ọsọ
go way to go and we're one step closer
gaa ụzọ na-aga anyị na-otu nzọụkwụ nso
to having that computer ready for you so
iji kọmputa ahụ kwadebere maka gị
we'll see you next week when we finally
anyị ga-ahụ gị n'izu ọzọ mgbe anyị mesịrị
fire it up awesome take everybody
ọkụ ya dị egwu jide mmadụ niile
[Music]
[Music]